Pemerintah kota Delhi mengerahkan monyet untuk mengusir monyet-monyet lain yang berbadan lebih kecil dari arena Pesta_Olahraga Persemakmuran . 
Beberapa laporan menyebutkan setidaknya 10 monyet ditempatkan di luar arena lomba dan pertandingan di ibukota India . 
Pemkot Delhi memiliki 28 monyet dan berencana mendatangkan 10 monyet sejenis dari negara_bagian Rajasthan . 
Jumlah monyet di ibukota India mencapai ribuan , sebagian_besar berada di kantor-kantor pemerintah dan hewan ini dianggap mengganggu ketertiban umum . 
Jenis monyet yang dikerahkan pemkot berbadan besar , berekor panjang , dan memiliki wajah berwarna hitam . 
Monyet ini diikat dengan tali panjang dan pelatih yang mengawasi mereka akan melepas tali begitu monyet-monyet kecil lain mendekat . 
Kantor_berita AFP melaporkan stadion tinju dan hockey mendapatkan perhatian khusus karena sering diserbu monyet . 
Monyet besar akan dikerahkan di dua stadion untuk mengusir serbuan monyet kecil 
" Monyet besar akan dikerahkan di dua stadion tersebut untuk mengusir serbuan monyet kecil , " kata Devender Prasad , pejabat pemerintah kota Delhi kepada kantor_berita AFP . 
Selama bertahun-tahun monyet mengganggu warga Delhi . 
Binatang ini menaiki kereta metro dan bahkan berkeliaran di kompleks gedung parlemen . 
Belum lama ini kawanan monyet menyerbu kantor perdana_menteri dan departemen pertahanan . 
Binatang ini tidak bisa dibunuh karena masyarakat India menganggap mereka suci . 
Selain harus mengusir kawanan monyet , pemkot Delhi juga kesulitan mengatasi wabah demam_berdarah . 
Curah hujan yang tinggi menyebabkan banyak genangan , tempat ideal bagi nyamuk aedes berkembang_biak . 
Pemkot telah menempatkan ikan di berbagai genangan air untuk memangsa telur nyamuk . 
Miliarder AS jamu orang_kaya Cina 
Dua miliarder Amerika Bill Gates dan Warren Buffett akan mengadakan jamuan makan_malam di Beijing bagi sejumlah orang terkaya di Cina . 
Gates dan Buffett mengatakan mereka berada di Cina untuk mempelajari kegiatan amal di negara itu . 
Banyak orang menduga mereka ingin membujuk para tamu agar lebih banyak menyumbang untuk amal . 
Kedua orang terkaya dunia itu sudah berhasil membujuk banyak orang yang sangat kaya di Amerika agar menyumbangkan separuh kekayaan mereka . 
Ada kerahasiaan mengenai acara itu , pihak penyelenggara tidak membeberkan nama-nama tamu . 
Salah_satu orang yang akan menghadiri jamuan makan_malam itu adalah Chen Guangbiao , seorang miliarder yang meraup kekayaan dari bisnis mendaur_ulang sampah dari industri bangunan . 
Dia mengatakan kepada BBC bahwa dia sudah berencana menyumbangkan seluruh harta nya untuk amal bila dia meninggal . 
" Beramal dan membantu sudah menjadi bagian dari budaya Cina selama 5.000 tahun . 
Tetapi kegiatan amal resmi baru dikembangkan di Cina dalam 30 tahun terakhir , sejak kami menerapkan reformasi_ekonomi . " 
" Banyak orang baru mulai menjadi kaya dan kami baru-baru_ini saja bisa memberi makan diri sendiri , " kata nya . 
Menyumbangkan uang untuk amal belum begitu berkembang di Cina sebaik di banyak negara lain . 
Kalau jamuan makan_malam ini bisa dikatakan berhasil , keberhasilan itu adalah mendorong perdebatan mengenai apa arti beramal bagi yang membutuhkan . 
Kisah pendiri Facebook dibuat komik 
Kisah pendiri Facebook Mark Zuckerberg akan diceritakan dalam sebuah komik biografi . 
Komik dengan judul Mark Zuckerberg : Pencipta Facebook , akan tersedia di pasar sebelum Desember 2010 , demikian pernyataan penerbit Bluewater Productions . 
Penulis Jerome Maida menyebut kisah Zuckerberg " mengagumkan " dan " luar_biasa " . 
Sebuah film mengenai Facebook dengan judul The Social Network , juga akan dirilis pada tanggal 15 Oktober nanti . 
Film yang ditulis oleh pencipta serial West Wing Aaron Sorkin dan disutradarai oleh David Fincher yang pernah menggarap film Fight ' s Club ini sebenarnya belum memperoleh izin Mark Zuckerberg . 
Pemuda berusia 26 tahun ini mengatakan " Saya mengharapkan tidak ada orang yang membuat film tentang saya ketika saya masih hidup , " kata nya dalam sebuah konferensi teknologi Juni silam . 
Hingga Juli 2010 lebih dari 500 juta yang terdaftar dalam situs jejaring sosial tersebut . 
Hanya butuh enam tahun bagi Zuckerberg untuk bisa mencapai kesuksesan seperti sekarang ini , setelah sebelum nya dia meluncurkan situs ini saat masih duduk sebagai mahasiswa di Universitas Harvard . 
September silam , majalah Forbes memasukkan dia dalam daftar 35 orang terkaya di Amerika Serikat dengan total kekayaan diperkirakan mencapai . 
Tetapi langkah dia menuju kesuksesan tidak lah mulus . 
Dua orang rekan Zuckerberg di Harvard mengklaim ide pembuatan Facebook datang dari mereka . 
Mereka terlibat dalam sengketa hukum yang berlarut-larut pada tahun 2008 dan diakhiri dengan pembayaran yang dirahasiakan jumlah nya kepada Cameron dan Tyler Winklevoss , yang kini juga membuat situs jejaring sosial bernama ConnectU . 
Jaksa Kalifornia akan mulai menanyai sejumlah pihak untuk menentukan mengenai kepemilikan dari jamrud raksasa , yang disebut sebagai terbesar . 
Jamrud Bahia dinamakan sesuai lokasi penemuan nya di salah_satu daerah di Brasil memiliki berat 380 kg . 
Diperkirakan jamrud raksasa itu bernilai dan setidaknya enam orang mengklaim kepemilikan hak atas batu tersebut . 
Jaksa akan mendengarkan semua pihak yang mengklaim permata itu , sebelum memutuskan kasus nya pada Oktober nanti . 
Salah_satu dari pihak yang berselisih , adalah Anthony Thomas ahli konstruksi dari Kalifornia yang mengatakan dia telah membayar kepada dua orang agen permata Brasil untuk jamrud tersebut tak lama setelah ditemukan sembilan tahun lalu . 
Thomas mengatakan telah mengatur agar batu itu dikirim melalui kapal ke kediaman nya di San Jose , tetapi tak pernah muncul . 
Dia percaya batu itu telah dicuri untuk dijual kembali dengan harga yang lebih mahal . 
Thomas hanya salah_satu dari enam pihak yang mengklaim sebagai pemilik jamrud raksasa itu . 
Satu masalah yang dihadapi adalah dia kehilangan tanda_terima akibat kebakaran yang melanda rumah nya . 
Jamrud itu akhirnya sampai ke Amerika , meskipun setibanya di Amerika tidak jelas siapa pemilik nya . 
Satu hal yang diketahui batu itu sempat disimpan di lemari_besi bank di New Orleans yang terkena banjir ketika daerah itu diterjang Badai Katrina , sehingga batu berharga terendam di dalam air untuk beberapa bulan . 
Jamrud Bahia kemudian dibawa ke Las Vegas untuk dilihat oleh calon pembeli namun disita oleh polisi Los Angeles . 
Badut politikus ditantang baca tulis 
Seorang badut di Brasil yang mempunyai peluang besar meraih kursi di parlemen dalam pemilihan Minggu &brl; 3 / 10 &brr; - ditantang untuk membuktikan bahwa dia bisa membaca dan menulis . 
Jajak pendapat memperlihatkan badut itu , Tiririca , akan meraih lebih dari satu juta suara . 
Namun hakim di Sao Paulo menuntut dia untuk memperlihatkan bisa memenuhi persyaratan baca tulis . 
Sejumlah surat_kabar Brasil melaporkan Tiririca - sama seperti satu dari sepuluh warga Brasil buta_aksara . 
Tiririca - yang dalam bahasa_sehari-hari Portugis arti nya tukang mengeluh menjadi sensasi besar selama kampanye pemilihan . 
Video kampanye nya yang kocak berhasil meraih jutaan penonton di YouTube . 
Dia antara lain menggunakan slogan " Tidak bisa lebih buruk lagi " dan " Apa yang dilakukan wakil anda ? Sungguh saya tidak tahu . Tapi pilih lah saya dan saya akan mencari_tahu untuk anda . " 
Hakim memutuskan untuk menggelar ujian aksara setelah majalah Epoca menayangkan video di situs nya yang memperlihatkan Tiririca tampak kesulitan membaca . 
Komisi pemilihan mengatakan sudah terlambat untuk menghentikan pencalonan nya namun dia bisa diberhentikan setelah pemilihan nanti jika gagal memperlihatkan kemampuan membaca . 
Tiririca , yang nama asli nya Francisco Everardo Oliveira Silva - mulai bekerja di sirkus sejak berusia delapan tahun di negara_bagian miskin , Ceara . 
Dengan pengalaman nya , dia kini menjadi salah_seorang pelawak yang terkenal di TV . 
Dia merupakan salah_seorang dari puluhan calon yang berasal dari dunia olahraga maupun pertunjukan , yang berjuang untuk merebut kursi di majelis_rendah parlemen dengan bersaing melawan politikus berpengalaman . 
Seluruhnya tercatat 6.000 calon dari 27 partai untuk meraih 513 kursi di parlemen . 
Calon lain yang diduga akan meraih kursi di parlemen dengan kemenangan mutlak adalah Romario , yang merupakan salah_seorang bintang sepak_bola Brasil saat meraih Piala Dunia 1994 . 
Para pengamat mengatakan popularitas para selebriti mencerminkan kebingungan dengan politik utama karena maraknya sejumlah skandal korupsi . 
Seorang anggota Parlemen Eropa asal Italia menghadiri sidang parlemen di Strasbourg dengan menggendong anak bayi nya . 
Licia Ronzulli mengatakan ia ingin menunjukkan berat nya beban yang ditanggung kaum perempuan untuk menjalani karir sekaligus mengasuh anak . 
Para anggota parlemen sedang membahas usul untuk memperbaiki hak maupun kesempatan bagi perempuan untuk bekerja . 
Vittoria yang baru berusia satu bulan tampak tidur nyenyak selama sidang berlangsung . 
Ronzulli yang mewakili Partai Kebebasan Rakyat pimpinan PM Italia Silvio Berlusconi mendapat sambutan meriah ketika berdiri untuk menyampaikan pidato nya . 
Ia mengatakan kepada rekan nya sesama anggota parlemen : " Saya ingin melihat komitmen yang lebih besar untuk persoalan-persoalan ini dari lembaga-lembaga Eropa , dimulai dari dalam Parlemen Eropa sendiri . " 
Naskah asli Harry Potter dipamerkan 
Naskah asli dari kisah Harry Potter yang ditulis tangan oleh pengarang nya , JK Rowling , dipamerkan sebagai bagian dari festival buku di Skotlandia selatan . 
Dua halaman naskah yang dibingkai dan ditandatangani oleh JK Rowling itu berisi Balada Nick Si Kepala Nyaris Putus . 
Naskah itu akan dipamerkan dalam festival di kota Wigtown tanggal 24 sampai 3 Oktober . 
Kisah hantu Nick itu awal nya ditulis sebagai bagian dari buku Harry Potter dan Kamar Rahasia tetapi kemudian kedua halaman itu dibuang sehingga tidak termasuk dalam buku yang diterbitkan . 
Kedua halaman itu disumbangkan oleh JK Rowling bagi Yayasan Kamus Bahasa Skotlandia tahun 2005 untuk mendukung pengumpulan dana bagi pembuatan kamus baru bahasa asli Skotlandia . 
Sekarang halaman naskah asli itu dimiliki oleh seorang kolektor buku terkemuka Inggris dan pemilik jurnal Asia Literary Review Ilyas Khan dan belum pernah dipamerkan kepada umum . 
Ilyas Khan mengatakan , " The Asia Literary Review pernah mendukung berbagai festival buku tetapi saya harus mengatakan bahwa saya sangat senang kami ikut dalam Festival Wigtown ini . " 
" Memamerkan naskah Balada Nick si Kepala Nyaris Putus adalah cara yang sangat bagus untuk membantu mendukung acara ini . " 
TV Australia salah sebut pemenang 
Acara TV Australia ' s Next Top Model , sempat mengumumkan pemenang yang salah dalam final yang disiarkan langsung pada seri nya yang keenam . 
Kelsey Martinovich dianugerahi mahkota kemenangan sesuai pilihan pemirsa dan sedang menyampaikan pidato , namun presenter Sarah Murdoch menyela . 
Sambil menggeleng-gelengkan kepala dan mendengarkan ear piece dia mengatakan : " Saya mual dengan masalah ini . Saya amat meminta maaf , ini semata-mata kecelakaan . " 
Dia kemudian mengumumkan pemenang yang sebenarnya , yaitu Amanda Ware yang berusia 18 tahun . 
" Ini lah yang terjadi kalau siaran TV langsung , " kata Sarah Murdoch . 
" Ini edan , edan , edan . " 
Adapun Martinovich - yang sempat disebut sebagai pemenang selama sekitar satu menit tampak menerima kesalahan itu dengan baik . 
" Ok , ini semata-mata kekeliruan , " kata nya . 
Sarah Murdoch berusaha menjelaskan kekeliruan itu terjadi karena selisih suara yang ketat . 
" Yang memimpin terus-menerus berganti . Benar-benar tergantung pada beberapa suara . Maju mundur dan akhirnya Amanda pemenang nya , " jelas nya . 
Kedua finalis kemudian berpelukan sebelum Ware mengucapkan terima_kasih kepada para pendukung nya dan berjalan di atas catwalk untuk terakhir kali . 
Dan Sarah Murdoch - seorang model yang merangkap presenter TV - menikah dengan putra Rupert , Lachlan . 
Akademi Kerajaan Spanyol mengundang orang di seluruh dunia untuk merekam segmen dari novel klasik Don Quixote dan mengunggah nya ke YouTube . 
Karya Miguel de Cervantes ini sering disebut sebagai novel Spanyol yang paling populer walau tak banyak yang pernah membaca nya . 
Namun kini Akademi Kerajaan Spanyol , yang merupakan pelindung resmi bahasa Spanyol , membagi karya itu ke dalam 2.000 segmen . 
Segmen-segmen itu akan dibaca dan kemudian direkam hanya dalam bahasa Spanyol - oleh sukarelawan dan diunggah di halaman khusus YouTube . 
Tujuan nya adalah mempromosikan bahasa Spanyol dan novel terkenal itu , yang akan menggunakan judul lengkap nya The Ingenious Hidalgo Don Quixote of La Mancha . 
" Bahasa Spanyol tidak mendapat ruang yang sepatutnya di internet , " kata sekretaris akademi , Dario Villanueva , kepada kantor_berita AFP . 
" Kami ingin mengadukan nya dan melakukan sesuatu untuk mengoreksi nya . " 
Ditulis pada tahun 1605 , novel ini berkisah tentang petualangan seorang pria pensiunan di kawasan la Mancha , yang punya obsesi dengan gagasan-gagasan kesatria . 
Novel asli nya terdiri dari 26 bab dan hampir mencapai 1.000 halaman . 
Bagi yang berminat harus mendaftarkan diri di YouTube dan yang terpilih akan membaca segmen tertentu untuk diunggah di YouTube . 
The Hobbit cari aktor kerdil 
Tim pembuat film The Hobbit mencari aktor kerdil di Selandia Baru , sementara sutradara Peter Jackson berancang-ancang untuk merealisasikan rencana film tersebut . 
Sutradara Peter Jackson meraih Piala Oscar atas karya nya Lord of the Rings : The Return of the King . 
Iklan yang muncul di koran terbitan Wellington , Selandia Baru menyebutkan Wingnut Films mencari pria dengan tinggi badan antara 123 cm dan maksimum 158 cm . 
Proyek dua film itu belum resmi mendapat lampu_hijau dari perusahaan perfilman MGM Studios akibat kesulitan keuangan yang tengah dialami . 
Namun , juru_bicara Wingnut mengatakan mereka ingin " bersiap-siap " . 
Juru_bicara mengatakan kepada kantor_berita AFP bahwa iklan itu mencari scale double untuk aktor yang akan mengisi peran dengan dialog , sedangkan audisi juga akan diadakan untuk figuran . 
" Scale double muncul di beberapa wide shot sebagai pengganti aktor kami , dan muncul dengan aktor dewasa lain ketika kami memerlukan orang untuk terlihat lebih kecil atau lebih tinggi , " jelas si juru_bicara . 
Dia menambahkan semua pelamar harus berusia 16 tahun ke atas dan siapa_pun yang tidak memenuhi ketentuan tinggi badan akan ditolak . 
Meski ada syarat tinggi badan , banyak aktor yang layak dipilih akan tampak jangkung di antara karakter fiksi ciptaan JRR Tolkien . 
Dalam prolog The Lord Of The Rings , dia menggambarkan bahwa Hobbits berukuran tinggi badan dua hingga tiga kaki &brl; sekitar 60 cm hingga 120 cm &brr; , dan rata-rata tinggi badan mereka tiga kaki enam inci &brl; sekitar 75 cm &brr; . 
Surat-surat yang ditulis si pengarang , yang diterbitkan setelah dia meninggal , menggambarkan penampakan fisik sosok protagonis The Hobbits , Bilbo Baggins , : " agak tambun di perut , agak pendek di kaki " . 
" Wajah bulat jenaka ; telinga sedikit runcing dan seperti kurcaci ; rambut pendek dan keriting &brl; cokelat &brr; . Kaki dari mata_kaki ke bawah tertutup dengan bulu cokelat , " tambah nya . 
Pencarian casting untuk The Hobbit dijadwalkan berlangsung hari Minggu di National Dance and Drama Centre di Wellington . 
Sutradara kelahiran Meksiko , Guillermo Del Toro telah bersedia menjadi sutradara film tersebut , tapi menarik_diri bulan Juni dengan alasan rencana produksi sudah tertunda selama dua tahun . 
Jackson , yang merebut Oscar untuk sutradara terbaik atas karya nya Lord of the Rings : The Return of the King , diperkirakan akan menggantikan dia di kursi sutradara , meski belum ada pengumuman resmi mengenai pergantian tersebut . 
Pencuri di Prancis masuk ke sebuah ladang anggur dan mencuri panenan anggur jenis Cabernet Sauvignon , demikian kata polisi . 
Mereka melakukan aksi di Villeneuve - les-Beziers Minggu malam &brl; 26 / 9 &brr; memanfaatkan terang_bulan untuk mencuri hingga 30 ton anggur dengan menggunakan mesin . 
Petani Roland Cavaille mengatakan kejahatan serupa pernah terjadi sebelum nya di Languedoc - Roussillon , salah_satu daerah penghasil anggur terbaik di Prancis . 
Ia mengatakan kejahatan itu bernilai hingga . 
" Mereka menggunakan mesin pemanen anggur . Itu arti nya mereka tidak memerlukan banyak orang untuk melakukan pemanenan , dua orang saja cukup , " kata Cavaille kepada harian Le Parisien . 
" Ladang itu terletak di kawasan yang cukup terpencil , beberapa kilometer dari desa terdekat dan di dekat sungai . Jadi mereka bisa mencuri dengan aman . " 
Seorang saksi_mata mengaku mendengar suara mesin di pagi dini_hari dan polisi meneliti jejak kaki di tempat kejadian , kata harian setempat . 
Cavaille menambahkan bahwa kawanan pencuri jelas sangat profesional dan tak akan kesulitan menjual anggur curian itu . 
Walau ladang anggur diasuransikan , pencurian tidak termasuk dalam lindungan asuransi . 
Cavaille sangat marah dengan peristiwa tersebut dan mengatakan tidak tahu sama_sekali akan siapa yang kira-kira melakukan pencurian . 
Sebelum nya ia sangat mempercayai adanya rasa solidaritas antarsesama pembuat anggur . 
Kontes karaoke dapat sejuta pangsit 
Seorang teknisi telepon Amerika meraih hadiah yang tak biasa dari penampilan nya di kejuaraan dunia karaoke di Moskow , Rusia . 
Edward Pimentel mendapat hadiah satu juta pangsit Rusia setelah keluar sebagai favorit penonton dalam kontes itu . 
Pihak panitia mengatakan bila Pimentel makan 100 pangsit setiap hari , pasokan yang ia miliki baru akan habis dalam waktu 27 tahun . 
Penyanyi amatir ini akan mendapat kupon untuk makan pangsit kapan pun dia mau . 
Ia gagal meraih angka dari para juri , namun menarik perhatian penonton dengan nomor klasik Rhythm dan Blues . 
Pemenang kejuaraan karaoke dunia ini berasal dari Finlandia untuk kategori penyanyi pria dan wanita terbaik . 
Sam Moudden dan Maria Saarimaa - Ylitalo mendapat hadiah uang_tunai , kontrak rekaman dan mesin karaoke . 
Ketika Wayne Rooney tertangkap_basah merokok di beberapa kesempatan saat jeda libur antara akhir Piala Dunia dan dimulainya musim kompetisi Liga Primer , ia dikecam habis . 
Sebagai seorang pesepak_bola profesional , ia sepertinya harus menjaga kesehatan tubuh nya tanpa terkecuali , bahkan ketika musim libur . 
Namun Rooney tidak sendirian . 
Banyak olahragawan terkenal melakukan nya . 
Zinedine Zidane dan pebasket Michael Jordan melakukan nya . 
Persoalan nya apakah mereka harus menghentikan kebiasaan itu untuk memberi contoh yang lebih baik karena mereka diidolakan banyak orang ? 
Sekitar 6 % dari anak berusia 11 hingga 15 tahun mengaku sudah menjadi perokok dan statistik menunjukkan mereka yang merokok sebelum berusia 16 adalah yang paling sulit menghentikan kebiasaan itu . 
Jean King , direktur pengontrolan tembakau di Cancer Research UK mengatakan atlet , terutama pemain sepak_bola , diidolakan dan karena status nya mereka perlu menempatkan_diri sebagai figur panutan . 
" Remaja sangat menyukai olahraga dan ada kaitan antara olahraga dan kemewahan , " kata nya . 
" Mereka akan mulai merokok kalau melihat idola mereka merokok . " 
Anna Gilmore , guru_besar ilmu kesehatan_masyarakat di Universitas Bath , sepakat bahwa atlet mempunyai tanggung_jawab kepada penggemar nya untuk menjadi panutan . 
" Kita tahu anak-anak itu terpengaruh oleh orang di sekeliling mereka . Penelitian membuktikan mereka yang tumbuh dengan orang_tua perokok , 90 % menjadi perokok . " 
" Kita juga tahu bahwa sponsor pabrik rokok kepada olahraga ikut mempengaruhi anak-anak untuk merokok . Jadi panutan yang negatif , termasuk olahragawan , memiliki efek yang kurang baik . " 
Namun Simon Clark , direktur kelompok lobi untuk perokok Forest , mengatakan menyalahkan olahragawan idola sebagai penyebab remaja merokok tidak lah tepat . 
" Penelitian membuktikan bahwa tekanan dari lingkungan pergaulan sekitar dan anggota keluarga lah yang mendorong remaja untuk merokok , " kata nya . 
" Foto selebriti atau olahragawan merokok tidak banyak berpengaruh . " 
" Yang bertanggung_jawab atas banyak nya remaja yang merokok adalah mereka yang memberi akses ke rokok itu sendiri . Itu lah yang harus dikejar . " 
" Kalau Rooney maupun bintang idola yang lain , mereka ini orang dewasa . Mereka boleh saja merokok tanpa harus dituding bertanggung_jawab terhadap apa yang di luar kekuasaan nya . " ' 
Menteri Keuangan Sri Mulyani mengatakan koreksi tajam pada Indeks Harga Saham Gabungan IHSG hingga sekitar 4 persen dalam perdagangan Rabu 10 / 1 hanya efek sesaat dari faktor-faktor regional seperti penurunan harga komoditi perkebunan dan krisis finansial di Thailand . 
Dalam jumpa_pers bersama Dirut Bursa Efek Jakarta BEJ , Erry Firmansyah di gedung Depkeu Jakarta , Rabu malam , Menkeu menjelaskan beberapa faktor ekonomi Indonesia justru membaik . 
Kita melihat faktor inflasi dari makanan akan segera hilang yang terkonfirmasi dari harga beras di semua provinsi , kata nya . 
Demikian pula dengan harga minyak . 
Kondisi APBN 2007 pada dua pekan awal , secara umum baik dan pemerintah akan terus menjalankan kebijakan yang sound tepat , red sehingga tercipta konsistensi kebijakan yang memberikan keyakinan kepada investor . 
Menurut data Depkeu , net buy obligasi negara atau SUN oleh investor asing non residence pada saat ini mencapai dari posisi awal 2006 . 
Sedangkan untuk net buy saham oleh investor asing non residence mencapai dari posisi awal tahun . 
" Kalau ditanya ini baik atau tidak , saya katakan baik dan mereka investor asing , red tidak lari , " kata Menkeu . 
Di sektor riil , pemerintah telah mengeluarkan PP No . 1 tahun 2007 sebagai revisi PP 148 tentang pemberian_fasilitas PPh Pajak Penghasilan untuk penanaman_modal pada bidang tertentu dan atau di daerah terpencil . 
" Pada hari ini , Presiden baru mengeluarkan Perpres tentang pembebasan PPN produk primer yang berlaku efektif Januari , " ujar nya . 
Pemerintah juga telah berkomitmen untuk meningkatkan produksi padi nasional melalui program-program khusus dan pendanaan sehingga harga beras dapat terkendali . 
Produksi Crude Palm Oil CPO PT Astra Agro Lestari AALI pada Oktober 2007 naik sebesar 11,6 persen menjadi 88.343 ton dibanding September yang hanya 79.161 ton . 
Direktur AALI Santoso , dalam laporan nya ke bursa , Senin , mengatakan , peningkatan produksi ini lebih disebabkan oleh tercukupinya curah_hujan di penghujung tahun ini . 
Pada periode 10 bulan pertama , produksi super CPO AALI naik sebesar 4,6 persen dari 482.302 ton menjadi 504.469 ton . 
Bank Indonesia memperkirakan pertumbuhan kredit perbankan pada 2008 akan lebih tinggi dibanding target perbankan pada tahun ini sebesar 22 persen . 
Saya kira lebih tinggi dari target tahun ini . 
Tahun ini akan 22 persen . 
angka terakhir bulan Agustus dan angka sementara sampai minggu terakhir September sudah mendekati 23 persen . 
Menurut Halim , peningkatan pertumbuhan ini sejalan dengan perkiraan membaiknya kondisi makro ekonomi dan menguatnya kinerja perbankan nasional pada 2008 . 
Secara fundamental perbankan kita lebih kuat seperti kita lihat dalam kejadian ' subprime mortgage ' misal nya . 
Kita tak melihat dampak yang terlalu negatif karena mampu menyerap kerugian nya dengan menggunakan pendekatan pasar . 
Ini menunjukkan sistem berjalan . 
Ke depan ekonomi RI ekspansi nya akan lebih cepat , kredit lebih tinggi , kata nya . 
Halim mengatakan ketahanan perbankan saat ini lebih baik karena penerapan risk management dan good corporate governance GCG dan pengawasan dari bank_sentral yang lebih ketat . 
Duta Besar RI untuk Kerajaan Inggris dan Republik Irlandia Marty M Natalegawa mengharapkan Ikatan Cendekiawan Muslim Indonesia ICMI London dapat memfasilitasi atau menjadi jembatan antara pengusaha Indonesia dengan mitra nya di Inggris . 
Harapan itu disampaikan Dubes saat menerima pengurus ICMI London yang terdiri atas Ketua , Muslimin Anwar , wakil ketua Nizma Agustjik dan Sekretaris Dono Widiatmoko di KBRI London , Senin , sehubungan digelarnya lokakarya yang bertema Menjadi Duta Ekonomi Bangsa , yang digelar 8 Juli mendatang di London . 
Dalam pertemuan itu , Dubes melihat banyak hal yang bisa dilakukan oleh ICMI London dalam mengisi peluang yang ada dalam upaya membantu pengusaha Indonesia yang akan mengembangkan sayap nya di Inggris . 
Selama ini , diakui nya hubungan bilateral Indonesia Inggris telah berlangsung sejak tahun 1967 dan bahkan investasi Inggris di Indonesia terbesar kedua setelah Jepang dan nomor satu di negara Eropa . 
Namun di sisi lain , tidak banyak pengusaha Indonesia yang melakukan ekspansi ke Inggris . 
Mari kita sama-sama melakukan inventarisasi dan juga melihat produk unggulan Indonesia yang bisa dijual di Inggris , ujar Dubes yang melihat banyak hal yang bisa dilakukan pengusaha Indonesia . 
Sebelum nya Ketua ICMI London Muslimin Anwar mengatakan hubungan_dagang antara Indonesia dan Inggris belakangan ini cukup menggembirakan . 
Menurut UK Trade and Investment UKTI , nilai ekspor Indonesia ke Inggris sepanjang tahun 2005 tercatat senilai 517 juta Pound Sterling , yang kebanyakan didominasi jenis barang-barang tekstil dan alas_kaki . 
PT Indonesia Air Transport Tbk IATA pada tahun ini berencana menambah lima pesawat_terbang lagi untuk memenuhi kebutuhan pasar di wilayah Nusa Tenggara Timur NTT , Nusa Tenggara Barat NTB , Labuhan Bajo dan Bali . 
Untuk kebutuhan tersebut kami akan menanam investasi sekitar 15 juta dolar AS dengan asumsi 3 juta dolar AS per pesawat , kata Direktur Utama IATA , Roekman Prawirasastra di Jakarta , Senin . 
Roekman mengatakan pesawat tersebut akan disewakan dengan sistem kontrak kepada perusahaan travel pariwisata . 
Mereka akan melayani para turis lokal dan asing yang akan berkunjung ke Bali , NTT , NTB maupun Labuhan Bajo . 
Perusahaan travel tersebut sudah mempunyai keinginan menambah lima pesawat lagi , ujar nya . 
Saat ini kami baru mampu memenuhi dua pesawat ATR 42 - 300 pesanan perusahaan travel PT Mirantha Nuansa Ayu . 
Satu pesawat baru saja diserahkan pada Mirantha Sabtu lalu 17 / 3 di Bali dan satu lagi akan diserahkan pada akhir Mei , tambah nya . 
Roekman mengatakan selama ini perseroan lebih banyak melayani penyewaan charter pesawat dan helikopter untuk kebutuhan perusahaan minyak asing . 
Namun saat ini perseroan juga menyediakan juga kebutuhan pesawat untuk perusahaan travel . 
Sementara itu Direktur Utama PT Mirantha Nuansa Ayu , Henry Sulysto , mengatakan , kerja_sama dengan perusahaan penyewaan pesawat sangat diperlukan karena tidak mungkin perseroan menyediakan pesawat sendiri , karena risiko dan investasi nya besar , kata Henry 
Sementara wilayah NTT , NTB dan Labuhan Bajo sudah menjadi daerah_tujuan_wisata turis , namun transportasi yang menuju ke arah sana masih sangat kurang terutama pesawat udara . 
Salah_satu nya dengan menyediakan alat transportasi udara melalui kerja_sama dengan IATA , lanjut Henry . 
Roekman menambahkan kontrak penyewaan pesawat dengan Mirantha bersifat jangka_panjang yakni selama enam tahun 
Nilai kontrak berdasarkan jam terbang pesawat atau paling tidak sebulan sebesar 160 ribu dolar AS per pesawat . 
Sementara itu sampai akhir 2007 perseroan menargetkan pendapatan atau naik dibandingkan 2006 . 
Target tersebut belum memasukkan pendapatan sewa / kontrak dari Mirantha . 
" Kalau itu dimasukkan mungkin pendapatan nya akan lebih besar lagi , " kata Roekman . 
Sedangkan target laba_bersih 2007 atau naik dibandingkan 2006 . 
PT Bank Mayapada Internasional Tbk MAYA akan melakukan penawaran umum obligasi terdiri dari Obligasi Bank Mayapada II Tahun 2007 dan Obligasi Subordinasi Bank Mayapada II Tahun 2007 . 
Dalam prospektus nya yang dipublikasikan di Jakarta , Selasa , Bank Mayapada mengatakan Obligasi Bank Mayapada II Tahun 2007 akan diterbitkan dalam Seri A berjangka waktu tiga tahun dan Seri B berjangka waktu lima tahun dengan memberikan tingkat suku bunga tetap dan nilai_nominal yang akan ditentukan kemudian . 
Sementara Obligasi Subordinasi Bank Mayapada II Tahun 2007 berjangka waktu 10 tahun memberikan tingkat suku bunga tetap untuk tahun pertama sampai kelima dan suku bunga tetap yang lebih tinggi untuk tahun keenam hingga ke-10 dengan opsi beli pada tahun kelima . 
Periode penawaran obligasi tersebut berlangsung pada 24 - 26 April 2007 dan akan dicatatkan di Bursa Efek Surabaya BES pada 1 Mei 2007 . 
PT Medco Energy Internasional Tbk melalui anak usaha nya Medco E & P Malaka telah menandatangani penjualan gas ke Perusahaan Listrik Negara PLN senilai 430 juta dolar AS . 
Dalam penjelasan nya ke Badan Pengawas Pasar Modal Bapepam , direksi Medco menjelaskan , pihak nya telah menandatangani nota kesepahaman perjanjian jual_beli gas , dengan PLN , pada 21 Maret lalu . 
Dalam perjanjian tersebut , Medco akan memasok gas dalam kurun_waktu 2008 - 2017 , dengan total volume 133 miliar kaki kubik , dari lapangan Singa , Sumatera Selatan , ke fasilitas pembangkit listrik PLN di Jawa Barat . 
Perusahaan perkebunan PT Bakrie Sumatra Plantations Tbk UNSP di Jakarta , Jumat , menyatakan perolehan laba_bersih tahun 2006 , meningkat 49,41 persen menjadi 172,90 miliar , dibanding tahun sebelum nya . 
Laporan keuangan konsolidasi tahunan perseroan , memperlihatkan pertumbuhan laba_bersih yang signifikan tersebut didorong oleh penjualan bersih perseroan yang meningkat dari pada tahun 2005 menjadi pada tahun 2006 . 
Keberhasilan perseroan mengendalikan biaya operasional melalui efisiensi membuahkan hasil laba usaha nya bertambah dari pada tahun 2005 menjadi pada tahun 2006 dan laba_bersih per saham EPS - Earning Per Share perseroan naik dari menjadi . 
Menurut dia , keputusan untuk membayarkan dividen luar_biasa 0,475 dollar AS per lembar saham ditetapkan setelah mempertimbangkan kinerja keuangan Perseroan tahun 2006 dan kondisi keuangan saat ini yang sangat baik . 
Ia mengatakan , pemegang_saham Indonesia akan menerima dividen dalam rupiah yang nilai nya setara dengan dividen yang dibayarkan dalam dollar AS berdasarkan kurs tengah yang ditetapkan oleh Bank Indonesia pada tanggal 27 April 2007 . 
Pemegang saham asing akan menerima dividen dalam dolar AS , ujar nya . 
Jumlah yang sama sebesar 0,11 dolar AS per lembar saham telah dibayarkan untuk tahun 2005 , kata dia . 
Dalam RUPS tersebut pemegang_saham juga mengangkat Rozik B Soetjipto sebagai Komisaris Independen untuk periode sampai penutupan RUPS tahunan 2008 . 
Rozik B Soetjipto menggantikan Soetaryo Sigit , yang efektif pensiun dari perseroan pada penutupan rapat tersebut , ujar nya . 
Ia menambahkan , kantor Akuntan Publik Haryanto Sahari dan Rekan - PricewaterhouseCoopers telah ditunjuk kembali sebagai akuntan_publik untuk mengaudit buku-buku perseroan sampai tahun berakhir tanggal 31 Desember 2007 . 
Bank Central Asia BCA menargetkan dapat menyalurkan kredit pada tahun 2007 . 
Kita anggarkan untuk korporasi , kata Wakil Presiden BCA Jahja Setiaatmadja di Jakarta , baru-baru_ini . 
Penyaluran kredit tersebut menurut Jahja akan dianggarkan dari penarikan Surat Bank Indonesia SBI . 
Kredit BCA tahun 2006 tumbuh menjadi dengan Kredit Korporasi tumbuh 19,0 persen YoY menjadi . 
Sedangkan kredit Komersial dan Usaha Kecil dan Menengah UKM tumbuh 16,1 persen menjadi dan Kredit Konsumer turun 4,9 persen menjadi terutama disebabkan oleh penurunan Kredit Kendaraan Bermotor yang turun 40,9 persen menjadi . 
KPR tumbuh 23,9 persen menjadi dan Kartu Kredit tumbuh 34,3 % menjadi . 
Pada 31 Desember 2006 , porsi kredit Komersial dan UKM mencapai 47,4 persen dari total kredit , sementara kredit Korporasi berkontribusi 38,8 persen dan kredit Konsumer 13,8 persen . 
Sementara itu , saat ini BCA dan Mandiri menjadi sindikasi untuk menyalurkan kredit bagi investasi jalan_tol Jagorawi - Cinere . 
Dalam sindikasi yang akan mengucurkan dana tersebut , BCA menyalurkan kredit . 
Penanaman_modal_asing PMA di Malaysia tahun 2006 mencapai lima kali lebih besar dibandingkan Indonesia , hal ini menunjukkan pembangunan_ekonomi Malaysia jauh lebih menarik dibandingkan Indonesia bagi investor asing . 
Menurut harian Utusan Malaysia , Rabu , di Kuala Lumpur , PMA yang masuk ke Malaysia mencapai 20,2 miliar ringgit Malaysia 5,6 miliar dolar AS dibandingkan Indonesia yang hanya mencapai 4,7 miliar ringgit Malaysia 1,3 miliar dolar AS . 
Juru_bicara parlemen Malaysia bidang perdagangan dan industri luar_negeri Dr Tan Yee Kew mengemukakan dalam sidang parlemen , Malaysia menduduki urutan ke-2 setelah Singapura di kalangan Asean dari segi masuknya PMA . 
Singapura sendiri berhasil mendatangkan PMA tahun 2006 sebesar 30 miliar ringgit 8,3 miliar dolar AS . 
Sementara itu , posisi ketiga adalah Thailand sebesar 11,4 miliar ringgit 3,16 miliar dolar AS dan Indonesia berada di urutan ke-4 dengan nilai 4,7 miliar ringgit . 
Jadi tidak benar PMA ke Malaysia semakin memburuk , kata Tan Yee Kew menanggapi pernyataan Tan Lian Hoe , pimpinan Barisan Nasional Bukit Gantang , yang menyatakan bahwa PMA Malaysia semakin memburuk dibandingkan tetangga nya di Asean . 
Ia mengemukakan pula , sepuluh negara investor utama di Malaysia dalam periode 2005 hingga 2006 , ialah Jepang dengan PMA sebanyak 8.1 miliar Ringgit , Amerika 7,6 miliar Ringgit , Belanda 5 miliar , Singapura 4.9 miliar Ringgit , Australia 2,7 miliar Ringgit , Korea 1.1 miliar Ringgit , Cayman Islands 1 miliar , Taiwan 0.8 miliar Ringgit , Inggris 0,7 miliar Ringgit . 
Produksi sawit PT Astra Agro Lestari AALI pada kuartal pertama 2007 turun 8,3 persen dibandingkan periode sama sebelum nya . 
Produksi sawit dalam TBS tandan buah segar pada kuartal I 2007 sebesar 808.475 ton atau turun 8,3 persen . 
Penurunan produksi ini akibat dampak musim_kering yang terjadi pada semester II 2006 , dan dampak nya masih dirasakan pada kuartal pertama 2007 , kata Direktur AALI , Julie Syaftari kepada BEJ , Kamis . 
Dia mengatakan penurunan produksi ini terjadi di beberapa perkebunan perseroan yang tersebar di beberapa wilayah Indonesia . 
Misal nya untuk perkebunan di Kalimantan turun 23,9 persen , wilayah Sumatera turun 6,5 persen . 
Sementara untuk wilayah Sulawesi masih memberikan peningkatan produksi sebesar 14,2 persen . 
Penurunan produksi sawit berakibat pula pada penurunan produksi minyak sawit mentah CPO AALI sebesar 10 persen dari 223 ton pada kuartal I 2006 menjadi 200.662 ton pada kuartal I 2007 , kata nya . 
Lembaga Penjamin Simpanan LPS menurunkan suku bunga penjaminan LPS rate untuk periode 15 April - 14 Mei 2007 sebesar 25 basis poin bps menjadi 9,00 persen untuk simpanan di bank_umum , dan 12,75 persen di Bank Perkreditan Rakyat BPR . 
Makro ekonomi membaik , sedangkan inflasi dan nilai_tukar terus stabil , kata Kepala Eksekutif LPS , Krisna Wijaya di Jakarta , Kamis . 
Dia juga mengatakan , meski pada 22 Maret LPS mulai memberlakukan batas simpanan yang dijamin , tingkat kepercayaan level of confidence masyarakat terhadap perbankan masih tetap tinggi . 
Sementara itu , suku bunga penjaminan untuk simpanan dalam bentuk dolar AS tetap dipertahankan pada level 4,75 persen 
Dengan langkah penurunan ini , maka suku bunga penjaminan LPS rate dan suku bunga BI BI rate kembali pada posisi yang sama , yaitu 9 persen , setelah pada awal pekan lalu , Rapat Dewan Gubernur RDG BI memutuskan untuk mempertahankan BI rate pada level itu . 
Lembaga pemeringkat internasional Fitch Ratings , Kamis , memberikan peringkat jangka_panjang nasional ' AA - idn ' AA minus / idn untuk PT Bank Pan Indonesia Tbk Panin yang berdomisili di Indonesia . 
Fitch dalam siaran_pers nya yang diterima ANTARA di Jakarta , Kamis juga menaikkan peringkat dukungan Support Rating ke ' 4 ' dari ' 5 ' dan menegaskan kembali peringkat individu Individual Rating dari Panin di ' C / D ' . 
Fitch juga memberikan peringkat ekspektasi ' AA - idn ' AA minus / idn untuk obligasi Obligasi II / 2007 yang akan diterbitkan perusahaan dalam tiga seri tranches yang mempunyai jangka waktu jatuh_tempo tiga , lima , dan tujuh tahun dengan prospek dari peringkat-peringkat yang diberikan adalah stabil . 
Fitch menyatakan peringkat-peringkat tersebut mencerminkan posisi permodalan bank yang kuat , kredit bermasalah yang walaupun tinggi bisa diimbangi dengan pencadangan yang cukup , profitabilitas yang secara umum baik , dan juga merefleksikan dukungan dari pemerintah , serta Australia and New Zealand ANZ Banking Group walaupun mungkin terbatas . 
Panin adalah bank kedelapan terbesar di Indonesia 2,4 persen dari total aset perbankan dan ANZ memiliki kepemilikan minoritas di bank tersebut . 
Fitch mengatakan sejalan dengan pertumbuhan yang signifikan di pembiayaan komersial yang berbunga lebih tinggi , tumbuh 89 persen menjadi di tahun 2006 , margin bunga bersih net interest margin bank meningkat menjadi 5,1 persen di tahun 2006 dari 4,1 persen di 2005 . 
Sementara itu , pendapatan bukan bunga yang lebih tinggi berasal dari penjualan obligasi pemerintah di 2006 . 
Walaupun biaya-biaya operasi meningkat , tetapi masih bisa dikontrol di kisaran 3 persen dari rata-rata aset . 
Rasio kredit bermasalah Panin meningkat ke 9,3 persen di akhir 2005 yang sebagian disebabkan oleh implementasi regulasi penggolongan kredit yang lebih ketat dan juga karena kondisi makroekonomi yang kurang menguntungkan termasuk kenaikan harga bahan_bakar dan kemudian tingkat suku bunga yang meningkat sejak 2005 . 
Namun demikian , rasio kredit bermasalah kemudian turun ke 8,0 persen di akhir 2006 meskipun jumlah absolut nya lebih tinggi 8 persen dari akhir 2005 menjadi . 
Sekitar 83 persen dari kredit bermasalah di akhir tahun 2006 digolongkan sebagai kredit korporasi , termasuk di dalam nya beberapa kredit bermasalah yang berasal dari masa krisis keuangan Asia . 
Sedangkan sisa nya sebesar 17 persen digolongkan sebagai kredit bermasalah komersial dan konsumsi , yang walaupun meningkat di 2006 tetapi dari basis yang rendah , dengan rasio kredit bermasalah dari kedua segmen tersebut meningkat menjadi 2,1 persen di akhir tahun 2006 dari 1,7 persen di akhir 2005 . 
Restrukturisasi kredit bermasalah yang sedang dilakukan terutama untuk beberapa kredit korporasi bermasalah yang jumlah nya besar dan ekspektasi ekonomi yang lebih baik diharapkan akan membantu memperbaiki kualitas kredit Panin di tahun ini . 
Pencadangan untuk kredit bermasalah sebesar 82,3 persen di akhir tahun 2006 , lebih rendah dari 111 persen di akhir 2004 , tetapi lebih tinggi dibandingkan rata-rata bank sekelas peer yang berkisar antara 60 - 70 persen . 
Dalam pengertian Fitch , pinjaman dengan jaminan merupakan porsi mayoritas dari total kredit bank di akhir tahun 2006 . 
Permodalan Panin adalah kuat dengan CAR total 29,5 persen pada akhir tahun 2006 Tier 1 : 21,8 persen , di atas rata-rata industri yang sebesar 20,5 persen . 
Meskipun rasio ini mungkin turun sejalan dengan ekspansi_kredit , yang ditargetkan sebesar 25 persen di 2007 , Fitch mengerti bahwa Panin berniat untuk mempertahankan rasio kecukupan modal CAR total di level 20 persen atau lebih untuk beberapa tahun ke_depan . 
Panin didirikan pada tahun 1971 oleh keluarga Gunawan yang masih memegang kontrol terhadap bank sampai saat ini melalui PT Panin Life Tbk yang menguasai 45,1 persen saham . 
ANZ sebagai pemegang_saham minoritas membeli 29,02 persen saham di tahun 1999 dan sampai saat ini terus memberikan bantuan_teknis di bidang perbankan konsumsi , manajemen_risiko , dan teknologi informasi . 
Seperti bank-bank sekelas yang besar , Panin juga mengubah fokus pembiayaan nya ke segmen konsumer dan UKM usaha kecil dan menengah , yang menyumbang 64 persen dari portofolio kredit di akhir tahun 2006 . 
Direktur Utama PT Bank Mandiri Agus D.W. Martowardojo mengatakan Bank Mandiri berencana akan mengakuisisi perusahaan multifinance dan bank dengan aset minimum tertentu . 
Dalam revisi rencana bisnis kami akan masukkan rencana akuisisi perusahaan ' multifinance ' atau suatu bank dengan aset minimum tertentu , kata nya ketika ditemui setelah Rapat Koordinasi BUMN yang juga dihadiri oleh Menteri Negara BUMN , Sugiharto , di Jakarta , Kamis . 
Ia mengatakan dengan kondisi kredit bermasalah NPL yang telah mencapai di_bawah 5 persen di semester kedua , maka pertumbuhan akan mencapai 18 persen dan pada bulan Juli mendatang . 
Agus mengatakan saat ini NPL bank Mandiri yaitu 4,7 persen , dengan NPL yang kurang dari 5 persen tersebut , bank Mandiri siap untuk mengembangkan bisnis dan melakukan merger maupun akuisisi . 
Bank Mandiri punya 5 strategi bisnis dan berusaha mencapai pangsa_pasar 20 persen hingga 30 persen dari ' revenue pool ' di masing-masing segmen , kata nya . 
Meski telah merencanakan untuk merger dan mengakuisisi perusahaan multifinance , Agus enggan mengemukakan lebih lanjut perihal rencana nya tersebut . 
Kita tunggu saja , kata nya . 
Sementara itu , menurut Menteri Negara BUMN , Sugiharto , Bank Mandiri adalah bank yang berhasil menurunkan NPL nya dari 16,17 persen atau pada 2005 menjadi 6,06 persen atau pada tahun 2006 . 
Pada 2006 , Bank Mandiri berhasil memperoleh penghargaan The Best Overall for Corporate Governance Award dan The Best Disclosure and Transparency dari Asia Money . 
Meneg Perencanaan Pembangunan Nasional / Kepala Bappenas , Paskah Suzetta direncanakan mengadakan sejumlah pertemuan , di antara nya dengan Presiden Bank Dunia , Paul Wolfowitz dalam Spring Meeting Dana Moneter Internasional / Bank Dunia IMF / WB pekan ini di Washington AS . 
Salah_satu nya Pak Menteri bakal ketemu dengan Paul Wolfowitz , tentu saja ditemani oleh James Adams , Vice President Bank Dunia untuk Asia Pasifik , kata Sekretaris Utama Bappenas , Syahrial Loetan di Jakarta , Jumat . 
Dia menjelaskan dalam pertemuan itu , Meneg PPN akan menyampaikan kondisi terakhir di Indonesia yang mengalami banyak bencana pada awal tahun 2007 sehingga akan ada kenaikan defisit dan kemungkinan meminta bantuan pinjaman berbunga rendah kepada Bank Dunia . 
Pak Adams kemarin sudah beri petunjuk kalau dia akan membantu Indonesia yang ingin meminta IDA International Development Assistance - red yang berbunga rendah , tapi kita tahu diri juga . 
Kita kan sudah masuk ' middle income countries , jadi jangan-jangan susah . 
Namun , dia menambahkan kemungkinan mengajukan pinjaman berbunga rendah ke Bank Dunia hanya sebagai tindakan antisipasi . 
Bunga pinjaman IDA hanya sekitar 0 - 2 persen per tahun . 
Kita pengen menunjukkan kayak-kayaknya nih kalau besok susah , kita mau minjam ke Bank Dunia , tutur nya . 
Kehadiran Meneg PPN / Kepala Bappenas sendiri di pertemuan tahunan IMF / WB itu sebagai Alternate Governor Bank Dunia di Indonesia , sedangkan Governor Bank Dunia di Indonesia adalah Menkeu Sri Mulyani Indrawati . 
Jepang menghibahkan 1 juta dolar AS yang berasal dari Policy and Human Resource Development PHRD Trust Fund , untuk mendukung penguatan sistem administrasi perpajakan dan perbaikan pelayanan . 
Sistem administrasi perpajakan adalah faktor kunci dalam upaya memperbaiki iklim investasi dan memobilisasi pendanaan untuk pembangunan . 
Jepang tetap berkomitmen untuk membantu pemerintah Indonesia memperbaiki sistem pajak mereka , kata Ken Okinawa , pejabat Kedutaan Besar Jepang di Jakarta dalam siaran_pers Bank Dunia yang diterima ANTARA , Jumat . 
Sedangkan Dirjen Pajak Depkeu , Darmin Nasution mengatakan pihak nya menyambut baik dukungan masyarakat internasional terhadap reformasi perpajakan yang tengah dilakukan pihak nya . 
Hibah dari Jepang akan digunakan untuk membiayai sebuah kajian atas praktik kami selama ini dan membuat sebuah rencana reformasi yang komprehensif dalam bidang proses bisnis , IT dan pengembangan sumber_daya , kata Darmin . 
Saat ini , Jepang tengah berkolaborasi dengan Bank Dunia membantu Ditjen Pajak dalam modernisasi rencana untuk mendukung reformasi lembaga dan organisasi , kemampuan IT , dan manajemen sumber_daya_manusia . 
Pejabat sementara Country Director Bank Dunia untuk Indonesia , Joel Hellman menganggap bahwa pemerintah Indonesia telah melakukan awalan yang sangat baik dalam agenda reformasi pajak . 
Pemerintah akan terus menjaga ketahanan fiskal Indonesia atas kemungkinan terjadinya over exposure paparan berlebihan ekonomi Indonesia dari pihak luar dengan cara terus memonitor seluruh pinjaman luar_negeri mengingat banyak nya perusahaan_swasta yang kini sedang melirik pembiayaan luar_negeri . 
Ini akan mempengaruhi neraca_pembayaran kita . 
Karena itu perlu kita monitor dengan baik , kata Gubernur BI , Burhanuddin Abdullah usai rapat koordinasi terbatas rakortas membahas exposure ekonomi Indonesia terhadap luar_negeri di Gedung Depkeu Jakarta , Senin . 
Dia mengatakan , rakortas yang dihadiri seluruh pengambil kebijakan moneter dan fiskal itu belum menentukan apakah Tim Koordinasi Pinjaman Komersial Luar_Negeri PKLN . 
Pembahasan tadi masih dalam tahap awal . 
Pertanyaan nya apakah kita masih meneruskan tim itu , kata Gubernur . 
Burhanuddin menegaskan rakortas sama_sekali tidak dibahas adanya pembatasan pinjaman yang dilakukan oleh swasta , termasuk BUMN . 
Menurut data BI , outstanding pinjaman LN Indonesia , termasuk pemerintah dan swasta , pada tahun 2006 berada pada trend yang menurun hingga mencapai 125,257 miliar dolar AS per Desember 2006 . 
Sedangkan outstanding pinjaman LN pada akhir triwulan I / 2006 mencapai 134,627 miliar dolar AS , turun menjadi 129,934 miliar dolar AS pada akhir triwulan II / 2006 , dan menjadi 127,528 miliar dolar AS pada akhir triwulan III / 2006 . 
PT Astra Otoparts Tbk menjual kepemilikan saham nya di PT Exedy Indonesia sebanyak 7.072 saham dengan harga per saham atau total nya kepada Exedy Corporation yang berkedudukan di Jepang . 
Kami telah menandatangani perjanjian pengikatan untuk penjualan seluruh saham milik PT Astra Otoparts di PT Exedy Indonesia kepada Exedy Corporation , kata Sekretaris Perusahaan Astra Otoparts , Kartina Rahayu di Jakarta , Senin . 
Menurut dia , penjualan saham tersebut akan berlaku efektif apabila syarat-syarat sebagaimana termuat dalam perjanjian pengikatan jual_beli saham telah terpenuhi . 
Dia mengatakan transaksi tersebut tidak mengandung unsur benturan kepentingan dilihat dari sisi direksi , komisaris dan pemegang_saham utama . 
Lagi_pula nilai nya tidak cukup material yakni kurang 10 persen dari pendapatan dan 20 persen dari ekuitas , tambah nya . 
Menkeu Sri Mulyani Indrawati membebaskan tarif akhir bea_masuk BM atas impor bahan_baku untuk pembuatan komponen kendaraan_bermotor oleh industri komponen kendaraan_bermotor . 
Ketentuan tersebut diatur dalam Permenkeu No . 34 / PMK.011 / 2007 tanggal 3 April 2007 dan mulai berlaku 30 hari setelah ditetapkan selama satu tahun sejak tanggal berlaku . 
Dia menambahkan , permohonan pembebasan BM harus diajukan kepada Dirjen Bea Cukai Depkeu dengan melampirkan antara lain NPWP ; surat_izin usaha dari departemen / instansi terkait ; daftar jumlah , jenis spesifikasi dan harga barang ; dan keterangan verifikasi oleh surveyor yang ditunjuk pemerintah . 
Perusahaan alat berat PT United Tractors Tbk UNTR melalui anak_perusahaan yang dimiliki sepenuh nya oleh perseroan , yaitu PT Pamapersada Nusantara Pama membeli 99 persen kepemilikan saham Dynamics Acres Sdn Bhd DASB pada sebuah perusahaan pertambangan batu_bara PT Dasa Eka Jasatama DEJ dengan nilai maksimal 19,50 juta dolar AS . 
Sebagian dari jumlah nilai transaksi tersebut , yaitu sebesar 14,40 juta dolar AS akan diberikan terlebih dahulu dalam bentuk suatu bank guarantee yang pencairan nya kepada DASB akan tunduk pada ketentuan dan persyaratan yang diatur dalam perjanjian jual_beli saham , kata Wakil Presdir UNTR , Djoko Pranoto , dalam laporan nya kepada Bursa Efek Surabaya BES di Jakarta , Jumat . 
Menurut nya , transaksi pembelian saham DEJ tunduk pada ketentuan-ketentuan dan persyaratan-persyaratan dalam Shares Sales Agreement SSA yang telah ditandatangani pada 30 April 2007 lalu oleh para pihak dan akan efektif setelah terpenuhinya seluruh syarat-syarat tangguh conditions precedent sebagaimana dipersyaratkan dalam SSA . 
Sebagai bagian dari kesepakatan , Pama akan membantu penyelesaian kewajiban DEJ kepada pihak_ketiga sampai dengan jumlah 11 juta dolar AS , tambah nya . 
Dikatakan nya , penandatanganan SSA ini sekaligus merupakan bagian dari rencana komprehensif Pama terkait dengan upaya penyelesaian piutang DEJ kepada Pama dan akuisisi sebelum nya atas konsesi-konsesi tambang , perusahaan pemegang hak penambangan dan perusahaan pemasaran batu_bara . 
Perusahaan farmasi PT Tempo Scan Pacific Tbk TSPC di Jakarta , Jumat , menyatakan perolehan laba_bersih nya dalam tiga bulan pertama yang berakhir Maret 2007 naik 12,83 persen menjadi dari pada periode sama tahun lalu . 
Laporan keuangan konsolidasi kuartalan perseroan memperlihatkan pertumbuhan laba_bersih tersebut didukung oleh penjualan bersih nya yang meningkat dari pada kuartal pertama 2006 menjadi pada kuartal pertama 2007 . 
Sementara laba usaha perseroan dalam periode tersebut tampak naik tipis dari semula menjadi dan laba_bersih per saham meningkat dari pada kuartal pertama 2006 menjadi kuartal pertama 2007 . 
Sedangkan untuk tahun yang berakhir Desember 2006 , perseroan membukukan laba_bersih , turun 8,16 persen dibanding periode sama tahun sebelum nya . 
Direktur Utama PT Bursa Efek Surabaya BES Bastian Purnama di Jakarta , Jumat , mengatakan pihak nya kembali akan melakukan pelelangan atas 23 saham BES kategori A treasury stock pada 4 Juni 2007 di Jakarta . 
Ke-23 saham BES yang akan dilelang tersebut atas_nama PT Inti Prebon Securities , PT Mashill Jaya Sekuritas , PT Trisula Cipta Dana , PT Pamamitra Artha Pertiwi , PT Kestrel Sekuritas Surabaya , PT Finanza Indonesia , PT Pentasena Arthasentosa dan PT Bomar Sekuritas . 
Selanjutnya , saham atas_nama PT Bintang Nusantara Sekuritas , PT GS Capital , PT Intan Artha , PT Ramayana Artha Perkasa , PT Primarindo Securities , PT Dhanapasifik Securities , PT Bumi Arta Securindo , PT Buana Securities , PT Unisecurindoa Abadi . 
Kemudian , saham BES atas_nama PT Inter Pacific Securities , PT Indoverse Securities , PT Arga Artha Securities , PT CIMB Niaga Securities , PT General Capital dan PT Muara Securities . 
Perolehan laba_bersih PT Inco Tbk sampai triwulan pertama K1 2007 naik 426 persen menjadi 227,8 juta dolar AS unaudited dibandingkan periode sama sebelum nya , sedangkan penjualan naik 146 persen menjadi 446,7 juta dolar AS . 
Harga realisasi rata-rata nikel dalam matte PT Inco sebesar 29,149 dolar AS per ton pada K1 2007 atau lebih baik dibandingkan periode sama sebelum nya 11,136 dolar AS per ton . 
Produksi nikel dalam matte untuk K1 2007 sebesar 17.98 ton dibandingkan periode sama sebelum nya 17.361 ton . 
Menteri Keuangan Jepang Koji Omi , menurut rencana dalam waktu dekat ini akan berkunjung ke Jakarta , guna memperkukuh hubungan bilateral kedua negara , khusus nya peningkatan kerja_sama di sektor keuangan , menyusul pembubaran lembaga donor CGI di awal tahun ini . 
Menteri Keuangan Indonesia Sri Mulyani mengemukakan hal itu kepada ANTARA di Kyoto , Sabtu , sesaat sebelum memasuki seminar yang diadakan dalam rangka pertemuan tahunan Asian Development Bank ADB ke-40 . 
Jepang sangat mendukung peningkatan kerja_sama bilateral , bahkan kedatangan Omi ke Jakarta adalah untuk melakukan diskusi yang lebih mendetail baik soal keuangan maupun pinjaman , ujar mantan direktur eksekutif IMF itu . 
Pasca CGI , Indonesia memang memfokuskan pada kerja_sama bilateral yang dinilai lebih adil dan tidak menekan posisi Indonesia dalam memberikan pinjaman . 
Jepang sendiri telah menunjukkan komitmen nya dalam hubungan bilateral dengan membantu memberikan pinjaman sebesar 200 juta dolar AS untuk tahun ini yang terealisasi Maret lalu . 
Kita akan mencari berbagai macam pembahasan hubungan RI - Jepang , terlebih pada tahun depan hubungan kedua negara akan memasuki tahun ke_50 . 
Jadi kita sepakat untuk semakin mempererat hubungan itu , ujar nya . 
Selain itu , pertemuan bilateral dengan Jepang yang berlangsung Sabtu pagi 5 / 5 juga membicarakan mengenai kerja_sama negara-negara Asean dengan mitra_bisnis nya , yakni Jepang , China dan Korea Selatan , atau dikenal dengan istilah Asean + 3 . 
Perusahaan transportasi laut untuk LNG , minyak , kimia , peti_kemas dan batu_bara PT Humpuss Intermoda Transportasi Tbk HITS di Jakarta , Rabu , menyatakan akan menjual dua buah kapal_tanker minyak milik nya yang telah habis masa kontrak nya dengan pelanggan seharga 36 juta dolar AS . 
Untuk meningkatkan efisiensi dan tingkat profitabilitas , perseroan mengusulkan menjual armada kapal tersebut dan menggunakan hasil penjualan nya untuk membeli kapal dengan jenis lain . 
Perseroan juga berencana meminjam dana perbankan untuk tambahan dana pembelian kapal tersebut , kata perseroan dalam keterbukaan informasi nya . 
Perseroan telah menunjuk PT Indoprofita Konsultama sebagai pihak penilai independen yang menyatakan nilai wajar transaksi penjualan kapal tersebut berkisar antara 29,88 juta dolar AS hingga 36,52 juta dolar AS . 
Kredit bermasalah non performing loan - NPL industri tekstil dan produk tekstil TPT pada Maret 2007 mencapai 23,37 persen , demikian dikemukakan Deputi Gubernur Bank Indonesia BI , Hartadi A Sarwono di Jakarta , Rabu . 
Ia mengatakan persentase tersebut termasuk tinggi karena NPL untuk industri perbankan pada Maret 2007 sebesar 6,6 persen . 
Kenyataan ini melahirkan persepsi bahwa industri TPT termasuk kategori sunset industri , kata Hartadi dalam acara sosialisasi program peningkatan teknologi industri TPT di BI Jakarta . 
Hartadi mengatakan bahwa industri TPT sebenarnya merupakan salah_satu dari sepuluh komoditas unggulan yang ditetapkan pemerintah untuk dikembangkan , namun perkembangan peningkatan kapasitas produksi nya menghadapi kendala besar sementara persaingan semakin meningkat . 
Data perbankan menunjukkan besar nya penyaluran kredit pada industri TPT non - kulit pada Maret 2007 mencapai atau sekitar 32,6 persen dari total kredit perbankan nasional yang mencapai . 
Hartadi menjelaskan keengganan perbankan untuk memberikan pembiayaan pada industri tersebut membuat perkembangan nya sungguh sangat memprihatinkan . 
Upaya yang dilakukan pemerintah untuk memberikan subsidi harga pembelian mesin diharapkan menjadi langkah konkret untuk mengatasi kesulitan yang dihadapi industri TPT . 
Dana yang disediakan pemerintah tahun 2007 untuk potongan harga dan bantuan kredit guna pembelian mesin atau peralatan industri TPT dalam pelaksanaan program tersebut mencapai . 
Ia berharap forum ini acara sosialisasi dapat memberikan akses informasi kepada perbankan khusus nya mengenai bidang-bidang usaha yang memiliki prospek yang baik dan potensial untuk dibiayai . 
Sementara itu , Dirjend Industri Logam Mesin Tekstil Departemen Perindustrian Ansari Bukhari mengatakan sebenarnya pembiayaan perbankan ke sektor TPT masih cukup baik karena banyak nasabah dari industri TPT yang cukup bagus . 
Ansari mengatakan secara keseluruhan program modernisasi mesin membutuhkan dana dengan pembiayaan dari perbankan diperkirakan mencapai . 
Menurut Ansari pada 2006 kontribusi industri TPT terhadap ekspor mencapai 9,4 miliar dolar AS , sedangkan pada tahun ini ditargetkan mencapai 10 miliar dolar AS . 
Menteri Keuangan Sri Mulyani mengungkapkan bahwa kontribusi pasar_modal terhadap Produk domestik Bruto PDB pada saat ini mencapai 40 persen dengan kapitalisasi . 
Sri Mulyani dalam acara pembukaan Indonesia Investor Forum II di Jakarta , Selasa , mengatakan kontribusi pasar_modal terhadap PDB ini menunjukkan trend naik dibanding pada akhir 2006 yang hanya sebesar 37,4 persen dari PDB dengan kapitalisasi . 
Peningkatan ini juga ditunjukkan dari naiknya Indeks Harga Saham Gabungan IHSG Bursa Efek Jakarta BEJ yang pada akhir 2006 telah menyentuh level 1.805 , hingga kuartal pertama 2007 ini telah berhasil ke level di atas 2.000 . 
Dari sisi transaksi juga menunjukkan peningkatan pada saat ini rata-rata di atas per hari dibanding pada akhir 2006 yang rata-rata per hari . 
Mulyani berharap , dengan diadakannya Indonesia Investor Forum II dapat dijadikan sebagai sosialisasi dan edukasi kepada masyarakat tentang pasar_modal . 
Dengan adanya sosialisasi dan edukasi ini diharapkan pasar_modal dapat terus berkembang pada saat ini dan masa mendatang serta mampu mendukung pembangunan_ekonomi yang kuat dan berkelanjutan , harap Mulyani . 
Perolehan laba_bersih PT Astra Agro Lestari Tbk AALI sampai kuartal pertama 2007 naik 47,6 persen menjadi dibanding periode yang sama tahun sebelum nya . 
Kenaikan laba_bersih ini dipicu oleh naiknya penjualan sebesar 16,4 persen menjadi . 
Hal ini disebabkan naiknya harga_jual rata-rata di semua komoditi terutama harga minyak sawit mentah CPO , kata Direktur AALI , Santosa dalam keterbukaan informasi kepada Bursa Efek Jakarta BEJ , Selasa . 
Menurut nya harga CPO naik tajam menjadi per kilogram atau naik 37,5 persen dibanding periode sama sebelum nya per kilogram . 
Sampai dengan April 2007 volume penjualan AALI turun sebesar 9,6 persen menjadi 263.956 ton dibanding periode sama sebelum nya 290.956 ton . 
Namun di sisi harga , kenaikan harga CPO dunia yang cukup tinggi menyebabkan harga_jual rata-rata CPO dan kernel AALI meningkat masing-masing sebesar 43 persen dan 22,9 persen . 
Deputi Senior Bank Indonesia BI Miranda S. Goeltom memprediksi pertumbuhan ekspor non - migas minyak dan gas pada tahun ini sebesar sembilan persen . 
Dalam acara Seminar Nasional Peran Diplomasi Ekonomi dalam Mendorong Pertumbuhan Ekspor di Jakarta , Selasa , Miranda mengatakan , kecilnya pertumbuhan ekspor non migas ini karena neraca_pembayaran 2007 akan menghadapi melemahnya pertumbuhan_ekonomi global dan anjloknya harga ekspor komoditi . 
Impor non - migas diprediksi tumbuh 14,5 persen pada tahun ini . 
Hal ini berbeda dengan tahun 2006 yang mencatat surplus perdagangan senilai 15 juta dolar AS yang merupakan rekor tertinggi selama ini . 
Miranda menyoroti peran ekspor non - migas ini , karena ekspor sebagai mesin utama penggerak pertumbuhan_ekonomi . 
Pertumbuhan_ekonomi Indonesia saat ini masih didorong oleh sektor konsumsi , sementara dari sisi investasi masih rendah , walaupun ada prospek positif . 
Kami mengakui bahwa pentingnya ekspor memegang_peranan penting sebagai pendorong pertumbuhan_ekonomi dan pendapatan cadangan devisa , tambah nya . 
Deputi Gubernur Senior BI , Miranda S. Goeltom mengatakan , pertumbuhan_ekonomi Indonesia yang paling optimistik pada 2007 adalah 6,2 persen , meski pemerintah tetap mengajukan angka 6,3 persen pada rancangan APBN Perubahan 2007 . 
Dalam Rapat_Kerja Komisi XI DPR di Jakarta , Selasa , Miranda mengatakan , pemerintah harus menganalisis sumber-sumber pertumbuhan_ekonomi pada triwulan I hingga mencapai 5,97 persen , apakah sumber-sumber pertumbuhan tersebut mempunyai multiplier effect yang besar atau tidak , serta apakah memiliki trend meningkat atau tidak . 
Sementara untuk 2008 , BI memperkirakan pertumbuhan_ekonomi Indonesia mencapai 6,2 - 6,8 persen dengan inflasi 5 plus minus 1 persen , rata-rata suku bunga SBI 3 bulan 7,5 - 8,0 persen , rata-rata kurs per dolar AS , harga minyak 56 dolar AS per barel dan lifting minyak 1,034 - 1,040 juta barel per hari . 
Bank Mandiri menyiapkan anggaran untuk belanja teknologi informasi TI sebesar 35 juta dolar AS pada 2008 , guna pemeliharaan dan penambahan kapasitas teknologi informasi nya . 
Ini ada dalam draft kami , tapi pasti nya bisa saja bertambah , karena situasi yang khusus di_mana membutuhkan belanja teknologi yang baru , kata Direktur Teknologi dan Operasional Bank Mandiri , Sasmita di Jakarta , Jumat . 
Menurut dia , investasi TI Bank Mandiri dimulai sejak tahun 2000 , dengan dana yang dipersiapkan sebesar 200 juta dolar . 
Namun dana tersebut baru terpakai 168 juta dolar AS . 
Ia mengatakan , belanja TI sejak tahun 2004 hingga 2007 , rata-rata per tahun mencapai 30 - 35 juta dolar AS . 
Dan Tahun 2008 dalam rencana kita meski bisa berubah masih sekitar itu , kata nya . 
Bank Mandiri saat ini mampu mengurangi biaya TI hingga 5 - 10 persen per tahun , karena semakin kuat nya kapasitas terpasang . 
Sebelum nya , pada 2007 pihak nya menambah 400 unit ATM dari jumlah yang ada saat ini , 2650 unit di seluruh Indonesia serta menambah menjadi 25.000 unit EDC dari 21.500 EDC yang ada saat ini . 
Menteri Keuangan Sri Mulyani Indrawati memperkirakan defisit APBNP 2007 menurun dari atau 1,5 persen menjadi atau 1,3 persen PDB meski terjadi peningkatan subsidi BBM dan listrik akibat kenaikan harga minyak dunia . 
APBNP 2007 akan ditutup dengan defisit atau lebih kecil dari sasaran , kata Menkeu dalam jumpa_pers usai sidang kabinet paripurna di Kantor Presiden Jakarta , Selasa . 
Dijelaskan Menkeu , penurunan defisit ini terjadi karena meski ada peningkatan belanja negara dan penerimaan yang lebih kecil , pemerintah berhasil melakukan penghematan pada belanja kementerian . 
Sementara Menko Perekonomian Boediono di tempat yang sama mengatakan secara umum APBNP 2007 aman , meskipun terjadi kenaikan harga minyak dunia . 
Sedangkan untuk tahun 2008 , pemerintah telah menyiapkan perubahan parameter yang mungkin terjadi dengan membuat beberapa perhitungan harga minyak , konsumsi minyak , produksi minyak dan nilai_tukar rupiah . 
Secara umum semua terkendali , dengan pemerintah melakukan langkah-langkah untuk penghematan subsidi seperti penghematan penggunaan BBM dan listrik , kata nya . 
Menurut Boediono , APBN 2008 akan aman jika produksi minyak bisa dijaga sesuai sasaran sebesar 1.034 juta barel per hari atau kalau bisa ditingkatkan . 
Wapres akan langsung mengawasi produksi minyak dengan membentuk tim khusus dari antardepartemen , kata nya . 
Dalam kesempatan itu , Menkeu mengatakan bahwa Pemerintah sudah menyiapkan perubahan semua asumsi ekonomi pada APBN 2008 sebagai akibat tinggi nya harga minyak dunia yang menyentuh 100 dolar AS per barel . 
Menurut nya , dengan mengasumsikan harga minyak akan mencapai 100 dolar AS per barel sepanjang tahun maka defisit APBN 2008 akan melonjak dari atau 1,7 persen menjadi atau 1,8 persen dari PDB . 
Pemeringkat Efek Indonesia Pefindo memberikan peringkat idBBB + untuk PT Truba Jaya Engineering TRJE dan rencana penerbitan Obligasi I / 2007 berjangka waktu 2,5 tahun dengan prospek stabil . 
Peringkat tersebut mencerminkan berkembangnya permintaan untuk usaha konstruksi dan posisi usaha perusahaan yang kuat dalam bisnis pembangunan pembangkit listrik dan pabrik industri , kata analis Pefindo Ronald Hertanto , dalam sebuah pernyataan nya di Jakarta , Rabu . 
TRJE adalah sebuah perusahaan yang bergerak di bidang usaha penyediaan manajemen_proyek , rancang_bangun , pengadaan , pembuatan pabrikasi dan pembangunan industri , pembangkit listrik , pabrik minyak dan gas , pabrik pertambangan dan pabrik pupuk . 
TRJE didirikan pada 1976 merupakan sebuah perusahaan patungan antara Jurong Engineering Limited of Singapore JEL dan PT Tri Usaha Bhakti . 
TRJE sebelum nya dikenal sebagai PT Truba Jurong Engineering . 
Efektif sejak Agustus 2007 , TRJE berubah nama menjadi PT Truba Jaya Engineering , setelah PT Manunggal Infrasolusi mengakuisisi 45 persen saham nya dari JEL . 
PT Manunggal Infrasolusi , sebuah perusahaan yang dikuasai oleh PT Truba Alam Manunggal Engineering Tbk TRBA , yang merupakan pemilik utama TRJE dengan total kepemilikan saham 96 persen . 
Sisa nya , dimiliki oleh PT Multi Energi Persada 2,3 persen dan PT Kurnia Unggul Sejahtera 1,7 persen . 
Indonesia meminta perpanjangan masa pinjaman Bank Pembangunan Asia ADB untuk sejumlah proyek PLTA dengan nilai total sekitar 7,5 juta dolar AS yang seharusnya berakhir pada 2008 menjadi 2011 karena adanya beberapa keterlambatan . 
ADB sendiri mempertimbangkan untuk menyetujui nya karena ini menggunakan ' renewable energy ' dan juga digunakan sebagai bagian dari clean development mechanism CDM , kata Direktur Pendanaan Luar Negeri Multilateral Bappenas , RM Dewo Broto Joko P. di ruang kerja nya di Gedung Bappenas Jakarta , akhir_pekan ini . 
Ditambahkan nya , perpanjangan proyek Renewable Energy Development RED itu dikarenakan adanya keterlambatan yang tidak mungkin diselesaikan dalam waktu singkat . 
Di PLTA Genyem , Papua , tambah nya keterlambatan disebabkan karena Pemda Papua meminta adanya porsi kepemilikan saham dalam PLTA tersebut dan hal itu belum disepakati . 
Di luar itu , masih proyek PLTA lain nya yang dibiayai ADB yaitu berada di Kalimantan Barat , Gorontalo , Lombok , dan Flores yang kita mintakan perpanjangan nya , kata Dewo . 
Perusahaan perkebunan PT Bakrie Sumatera Plantations Tbk UNSP telah melakukan pembelian sebanyak 2.700 saham dengan nilai_nominal per saham di PT Nibung Arthamulia yang berkedudukan di Palembang . 
Sekretaris Perusahaan Bakrie Sumatera Plantations Tbk , Fitri Barnas , dalam laporan nya kepada Ketua Bapepam - LK di Jakarta , Selasa , mengatakan transaksi tersebut tidak mengandung unsur benturan kepentingan dan bukan merupakan transaksi yang bersifat material sebagaimana diatur dalam ketentuan Bapepam . 
Namun ia tidak menyebutkan nilai transaksi dan porsi kepemilikan saham pada PT Nibung Arthamulia tersebut . 
Saham PT Perusahaan Gas Negara Persero Tbk PGAS langsung melejit naik setelah suspensi penghentian sementara dicabut Bursa Efek Jakarta BEJ . 
Saham PGAS yang pada penutupan sebelum nya ditutup pada langsung mengalami kenaikan atau 11,49 persen menjadi pada waktu 9.48 waktu JATS . 
Frekuensi perdagangan mencapai 2.343 kali dengan volume 52,033 juta lembar dan nilai . 
Pencabutan suspensi ini setelah pihak manajemen PGAS melakukan penjelasan kepada publik dan otoritas bursa mengenai penurunan harga saham nya yang mencapai 23,32 persen . 
Dirjen Bea dan Cukai Departemen Keuangan Anwar Suprijadi menyatakan , tanpa adanya kenaikan harga_jual eceran HJE rokok dan pengenaan tarif cukai spesifik pada 2007 ini maka target penerimaan cukai APBN 2007 tidak akan tercapai . 
Dengan jumlah produksi yang ada sekarang dan tanpa kenaikan HJE dan penerapan cukai spesifik maka penerimaan negara dari cukai tidak bisa mencapai . 
Tanpa kenaikan HJE penerimaan negara , kata Anwar Suprijadi di Kantor Pusat Ditjen Bea dan Cukai Rawamangun Jakarta , Selasa . 
Lebih lanjut Anwar menjelaskan bahwa penerapan tarif spesifik yaitu tarif cukai untuk per batang rokok ditujukan untuk mengurangi gap atau ketimpangan golongan tarif cukai yang ada saat ini . 
Ketimpangan tarif cukai antar golongan rokok itu menyebabkan perusahaan rokok cenderung untuk masuk ke golongan yang tarif cukai nya rendah . 
Sehingga kita mengenalkan tarif cukai spesifik . 
Pemerintah dan DPR dalam APBN 2006 menargetkan penerimaan cukai dan tercapai . 
Dalam APBN 2007 , DPR dan pemerintah meningkatkan penerimaan cukai menjadi karena adanya peningkatan kebutuhan pendanaan . 
Karena adanya peningkatan kebutuhan pendanaan seperti untuk infrastruktur , pendidikan dan lain nya , maka DPR meningkatkan target penerimaan menjadi , kata nya . 
Menurut dia , kebijakan untuk menaikkan HJE rokok dan penerapan tarif cukai spesifik bukan lah merupakan keputusan yang dilakukan secara mendadak . 
Keputusan ini diambil sejak dari awal supaya ada kepastian_hukum bagi pelaku usaha , ini pun tidak mendadak karena kita sudah memberikan sinyal sejak awal , kata nya . 
Ia menyebutkan , pemerintah merencanakan kenaikan HJE rokok mulai Maret 2007 sementara penerapan cukai spesifik rokok akan mulai diberlakukan pada Juni 2007 . 
Lembaga pemeringkat internasional Fitch Ratings , Senin , merevisi outlook prospek atas peringkat mata_uang asing dan mata_uang lokal dari Indonesia , yang disebut Issuer Default Ratings IDRs menjadi positif dari stabil , walaupun tetap mempertahankan kedua peringkat tersebut pada ' BB- ' BB minus . 
Demikian pula pada saat yang sama , Fitch mempertahankan peringkat mata_uang rupiah IDR jangka_pendek Indonesia pada ' B ' dan batas negara Country Ceiling pada ' BB ' . 
Revisi atas ' outlook ' peringkat Sovereign Indonesia mencerminkan komitmen otoritas untuk menjaga stabilitas ekonomi dan disiplin fiskal , serta kebijakan menyeluruh pemerintah untuk melaksanakan agenda reformasi struktural yang bertujuan untuk memperbaiki iklim investasi , kata Ai Ling Ngiam , Direktur pada Tim Sovereign Ratings Fitch di Singapura dalam statemen nya . 
Menurut lembaga rating internasional itu , upaya pemerintah untuk mengatasi kekhawatiran investor terhadap korupsi , birokrasi dan hambatan regulasi terutama di bidang perpajakan dan cukai tampak secara perlahan mulai membuahkan hasil . 
Budaya takut untuk melakukan korupsi secara terbuka telah muncul seraya investigasi-investigasi antikorupsi mengarah ke beberapa tuntutan hukum yang berprofil tinggi , pemulihan aset dan peningkatan pengaduan melalui program pengaduan . 
Sementara sistem pengadaan dengan tender terbuka elektronis telah memperbaiki transparansi . 
Indonesia juga telah memperbaiki peringkat nya di Indeks Daya Saing Global dari World Economic Forum , naik menjadi 50 pada 2006 dari 69 pada 2005 , kata nya . 
Disebutkan nya , keuangan publik dan perbaikan pengawasan atas risiko fiskal secara luas adalah kekuatan fundamental peringkat Indonesia . 
Fitch memproyeksikan defisit anggaran akan dapat dipertahankan di 1,1 persen dari PDB tahun ini , sementara rasio utang pemerintah terhadap PDB akan turun ke sekitar 38 persen tahun ini , suatu tingkat yang terakhir tercapai hanya pada tahun 1997 dan lebih baik dari median 41 persen untuk kategori peringkat ' BB ' . 
Namun , rasio utang terhadap pendapatan sebesar 212 persen pada 2006 tidak sebaik median ' BB ' sebesar 162 persen dan upaya pajak lebih lanjut diperlukan untuk meningkatkan pendapatan . 
Dikatakan nya , upaya reprofil utang dalam_negeri telah berhasil menurunkan risiko penumpukan pembayaran utang pada periode 2007 - 2009 dengan mengganti obligasi-obligasi ini menjadi obligasi-obligasi dengan jangka waktu yang lebih panjang yang jatuh_tempo pada 2010 dan 2025 . 
Pada sisi eksternal , peningkatan yang besar pada cadangan devisa terutama karena kenaikan harga komoditas , tekanan pada impor oleh sektor manufaktur yang lebih tinggi dari perkiraan dan masuknya dana portofolio telah menyediakan bantalan peredam untuk menghadapi kejutan-kejutan sistemik . 
Kebutuhan pendanaan bruto Indonesia termasuk utang jangka_pendek diperkirakan akan turun ke sekitar 66 persen dari cadangan resmi , selaras dengan median ' BB ' . 
Namun risiko neraca eksternal Indonesia tetap ada , karena peningkatan penghindaran risiko pada pasar berkembang emerging market dapat mengakibatkan arus keluar investasi portofolio ekuitas dan utang yang disruptif , sementara akumulasi asset eksternal pribadi oleh residen juga membebani neraca_pembayaran . 
Lebih jauh , pada sisi neraca transaksi berjalan , tingkat impor manufaktur dan konsumen yang lebih tinggi yang terjadi karena pemulihan dalam pertumbuhan PDB riil ke sekitar 5,9 persen tahun ini dari 5,6 persen pada 2006 akan mengakibatkan tekanan karena permintaan atas dollar . 
Fasilitasi perdagangan melalui penciptaan Zona Ekonomi Khusus , upaya untuk mengadakan Perjanjian Kemitraan Ekonomi Economic Partnership Agreement dengan tujuan ekspor terbesar Jepang dan pelaksanaan skema Satu Jendela Nasional National Single Window untuk pedagang pada 2008 adalah vital untuk meningkatkan pendapatan eksternal Indonesia CXR . 
Dibandingkan median ' BB ' Indonesia lemah di rasio-rasio utang eksternal bruto , pembayaran utang eksternal dan pembayaran bunga . 
Melihat ke_depan , Fitch berpendapat bahwa kekuatan posisi eksternal akan membutuhkan percepatan upaya untuk membangun pemasukan modal yang lebih berkesinambungan dalam bentuk penanaman_modal_asing langsung PMA , yang merupakan alternatif yang lebih baik dibandingkan arus portofolio yang berpotensi tidak stabil . 
Kekuatan kompetitif Indonesia juga perlu diperkuat dalam jangka_pendek dengan perasaan mendesak yang lebih tinggi untuk memperbaiki profil risiko kredit Indonesia . 
Pemerintah membentuk Badan Usaha Pembiayaan Pembangunan Hutan BUPPH yang akan membiayai pembangunan hutan tanaman rakyat seluas sekitar 5,4 juta hektare dengan dana dari Dana Reboisasi DR . 
Tadi dibahas pemantapan pembentukan BUPPH dan sudah disepakati pembentukan nya oleh Menteri Keuangan , kata Menteri Kehutanan MS Ka'ban , usai pertemuan dengan Menteri Keuangan Sri Mulyani di Gedung Departemen Keuangan Jakarta , Senin . 
Ka'ban menyebutkan surat keputusan bersama SKB pembentukan BUPPH diharapkan sudah dapat diselesaikan paling lambat 2 Februari 2007 sehingga pada pertengahan Februari 2007 diharapkan sudah dapat mulai beroperasi . 
BUPPH akan seperti Badan Layanan Umum BLU yang mengelola dana bergulir dari Dana Reboisasi Rekening Pembangunan Hutan DR RPH . 
Ini untuk pembangunan hutan tanaman rakyat di seluruh Indonesia , daerah nya belum ditentukan tapi bisa saja di Riau , Jambi , atau daerah lain nya , kata nya . 
Menurut dia , pemerintah perlu membangun Hutan Tanaman Rakyat supaya rakyat memiliki akses terhadap sumber_daya hutan , dan rakyat berperan dalam membangun hutan tanaman sehingga pada akhir nya pengamanan hutan juga akan lebih efektif . 
Selain itu , lahan-lahan kritis yang selama ini kosong atau kurang dimanfaatkan akan lebih produktif , kata nya . 
Masyarakat dapat menggunakan fasilitas pinjaman itu melalui koperasi , badan usaha , individu , atau kelompok_tani . 
Menurut Ka'ban , pembangunan hutan tanaman rakyat dengan target seluas 5,4 juta hektare tidak mungkin diselesaikan dalam tahun 2007 ini saja . Itu target yang harus diselesaikan selama beberapa tahun , rencana nya sampai 2014 , kata nya . 
Total saham yang telah dibeli kembali buy back oleh PT Telekomunikasi Indonesia Telkom termasuk di New York Sock Exchange NYSE hingga saat ini telah bertambah menjadi 122.526.500 lembar dari jumlah maksimal pembelian yang diizinkan sebanyak 1.007.999.964 saham . 
Wakil Presiden Hubungan Investor dan Sekretaris Perusahaan Telkom Harsya Denny Suryo , dalam laporan nya kepada Ketua Bapepam - LK di Jakarta , Selasa , mengatakan bahwa jumlah tersebut tercapai setelah pada 25 Januari perseroan melakukan pembelian kembali sebanyak 750 ribu lembar saham atau 2,24 persen dari volume pasar 33.482.500 saham . 
Berdasarkan keputusan Rapat Umum Pemegang Saham Luar_Biasa RUPSLB pada 21 Desember 2005 dan Peraturan Bapepam No.XI.B.2. jangka waktu program pembelian kembali saham Telkom berlangsung selama 18 bulan terhitung sejak tanggal RUPSLB yang menyetujui pembelian kembali atas saham tersebut hingga Juni 2007 . 
Perusahaan pelayaran PT Arpeni Pratama Ocean Line Tbk APOL akan membeli dua unit tanker dengan nilai sekitar 100 juta dolar AS yang akan dikirim pada tahun 2008 , kata Direktur / Sekretaris Perusahaan APOL Ronald Nangoi , dalam laporan nya kepada Bursa Efek Jakarta BEJ di Jakarta , akhir_pekan ini . 
Menurut nya , kedua unit tanker tersebut akan ditempatkan di bawah anak perusahaan APOL , yang merupakan usaha_patungan antara perseroan dengan Hyundai Merchant Marine . Co. Ltd . dari Korea Selatan . 
Berdasarkan data BEJ , komposisi pemegang_saham APOL dengan kepemilikan masing-masing lima persen atau lebih per 31 Desember 2006 adalah Deg - Deutsche Investitions - UE 8,67 persen , PT Mandira Sanni Pratama 30,67 persen , Mellon S / A Cundill Recovery FD 8,34 persen dan PT Mandira Sanni Pratama S / A PT Ayrus 21,04 persen . 
Kepala Perwakilan Bank Dunia untuk Indonesia akan segera diganti mengingat pejabat Country Director Bank Dunia saat ini , Andrew Steer akan segera berpindah tugas ke London , Inggris . 
Saya akan meninggalkan Indonesia pada 28 Februari mendatang ke London . 
Saya akan bekerja di pemerintah Inggris . 
Saya masih tetap di Bank Dunia tetapi melapor kepada pemerintah Inggris , kata Andrew Steer di sela-sela Konferensi tentang Belanja Publik di Jakarta , Senin . 
Andrew Steer sendiri menjadi Country Director Bank Dunia untuk Indonesia sejak 2002 . 
Saya belum tahu siapa yang akan menggantikan saya , kata nya . 
Andrew menggambarkan , Indonesia saat ini masih menghadapi tantangan yang berat ke_depan , namun seluruh tantangan itu adalah menuju kesuksesan . 
Dengan kata lain , pemerintah sekarang dalam posisi yang kuat secara finansial dan itu sangat bagus . 
Jadi dengan tantangan baru yang dihadapi nanti saya sangat positif dengan Indonesia , kata dia . 
Ditanya tentang pembubaran CGI , Andrew menyatakan pihak nya sangat mendukung keputusan pemerintah karena itu berarti kemajuan . 
Saya sangat gembira jika CGI dibubarkan , menurut saya itu pertanda kesuksesan . 
Memiliki CGI sangat bagus bagi Indonesia , tapi Indonesia berkembang dan saat ini Indonesia tidak butuh CGI lagi , kata nya . 
Dia menambahkan penting bagi Indonesia untuk tetap melakukan dialog dengan masyarakat internasional secara multilateral maupun bilateral . 
Tapi memang tidak perlu duduk bersama dan mengajukan komitmen seperti itu , ujar nya . 
Menurut nya , dialog multilateral sendiri bukan hal yang buruk mengingat dalam multilateral Indonesia bisa menghemat_waktu dan bertemu dengan sekitar 35 negara dan lembaga donor sekaligus . 
Badan Perencana Pembangunan Nasional Bappenas telah mengusulkan pembatalan pinjaman luar_negeri LN pada 2006 senilai 370 juta dolar AS pada 11 proyek di berbagai departemen karena proyek yang dibiayai berjalan lambat atau telah selesai . 
Karena kita menginginkan pinjaman LN dapat efektif dan efisien , maka jika dalam monitoring ada proyek yang berjalan sangat lambat , Bappenas mengusulkan realokasi atau pembatalan proyek . 
Demikian pula jika proyek telah selesai dan ada potensi sisa dana pinjaman maka bappenas akan mengusulkan pembatalan sisa pinjaman yang tidak terpakai itu , kata Meneg PPN / Kepala Bappenas , Paskah Suzetta di Jakarta , Kamis . 
Proyek-proyek tersebut dibiayai pinjaman yang dibuat pada 2000 - 2006 , kata nya . 
Penyebab nya adalah pertama , porsi pinjaman yang belum dapat dicairkan karena tahapan proyek ini ' multiyears disbursement ' . 
Misal nya tahapan proyek masih pembebasan tanah , maka tahap untuk konstruksi belum dapat dicairkan . 
Berdasarkan data Bappenas , pada akhir tahun 2006 posisi akhir utang Indonesia mencapai 1.314,4 miliar dolar AS atau 40,4 persen dari PDB , yang terdiri atas pinjaman dalam_negeri 693,1 miliar dolar AS atau 21,3 persen dari PDB , dan pinjaman luar_negeri 621,2 miliar dolar AS atau 19,1 persen . 
Pemerintah minta Bank Indonesia BI selalu mengkoordinasikan dan mengkomunikasikan rencana kebijakan_moneter yang akan ditempuh otoritas moneter itu karena kebijakan_moneter dan kebijakan fiskal akan saling mempengaruhi . 
Berbagai hal harus dikoordinasikan dan dikomunikasikan seperti design instrumen nya , kapan mengeluarkan , dan bagaimana pengaruh nya terhadap kondisi moneter maupun fiskal , karena dua-duanya saling mempengaruhi , kata Menteri Keuangan Sri Mulyani . 
Menteri Keuangan menyatakan hal itu menanggapi rencana BI menerbitkan Sertifikat Bank Indonesia SBI jangka waktu 6 bulan dan 9 bulan usai mengikuti rapat Pansus Pajak Daerah dan Retribusi Daerah PDRD di Gedung DPR / MPR Jakarta , Kamis . 
Ketika ditanya apakah rencana penerbitan SBI 6 bulan dan 9 bulan tidak akan mempengaruhi rencana penerbitan surat perbendaharaan_negara SPN , Menkeu mengatakan , hal itu tidak masalah karena negara-negara maju memiliki banyak ragam instrumen dengan jatuh_tempo yang berbeda-beda . 
Di negara_maju itu , instrumen nya sangat lengkap dengan jatuh_tempo yang berbeda-beda . 
Sebelum nya BI merencanakan untuk menerbitkan instrumen moneter SBI dengan jangka waktu lebih panjang yaitu 6 dan 9 bulan sehingga diperoleh yield curve yang lebih baik atau tidak patah-patah . 
Rencana nya , instrumen tambahan ini mulai diterbitkan semester kedua tahun 2007 dan rencana tersebut masih akan didiskusikan . 
Menurut nya , obligasi dengan nilai emisi yang diterbitkan pada 22 Februari 2007 tersebut akan jatuh_tempo pada 15 Juli 2022 , memberikan kupon bunga tetap 10,25 persen yang dibayarkan setiap 6 bulan pada 15 Januari dan 15 Juli . 
Sebelum nya pada 20 Februari 2007 , pemerintah telah melakukan lelang obligasi tersebut atau Surat Utang Negara SUN Seri FR0043 dan berhasil menyerap . 
Menurut Kepala Biro Humas Depkeu , Samsuar Said , penawaran yang masuk mencapai dengan yield tertinggi 13 persen dan yield terendah 10,5 persen . 
Penerbitan SUN dimaksudkan untuk membiayai defisit anggaran dan membayar obligasi yang jatuh_tempo . 
Pemerintah sendiri pada 2007 akan menerbitkan SUN bruto dan netto . 
Defisit anggaran dalam APBN 2007 mencapai , sedangkan obligasi negara yang jatuh_tempo pada 2007 mencapai . 
PT Bursa Efek Jakarta BEJ menghentikan sementara suspensi perdagangan saham PT Central Korporindo Internasional CNKO di Pasar Reguler dan Pasar Tunai sejak sesi pertama perdagangan Jumat hingga pengumuman lebih lanjut . 
Kepala Divisi Perdagangan BEJ Supandi , Jumat mengatakan suspensi ini diberlakukan sehubungan dengan harga saham CNKO yang turun secara signifikan sebesar 59,30 persen atau dari pada posisi 24 Januari 2004 menjadi per 22 Februari 2007 . 
Rapat Dewan Gubernur RDG Bank Indonesia BI , Selasa , memutuskan untuk menurunkan suku bunga acuan BI BI rate sebesar 25 basis poin bps menjadi 9,00 persen dari sebelum nya 9,25 persen . 
Direktur Perencanaan Strategis dan Humas BI , Budi Mulya di Jakarta , Selasa , mengatakan penurunan kembali BI rate ini karena bank_sentral memperkirakan target inflasi tahun 2007 akan terkendali dan perekonomian makro masih pada jalur nya . 
Target inflasi BI tahun 2007 sebesar 6 persen plus minus satu persen . 
Penurunan BI rate ini yang kesebelas kali nya secara berturut-turut sejak Mei 2006 yang saat itu turun 25 basis poin menjadi 12,50 . 
Pada Februari 2007 BI rate telah diturunkan 25 basis poin menjadi 9,25 dari bulan sebelum nya 9,50 persen . 
Kredit perbankan pada Januari 2007 mengalami penurunan namun penurunan tersebut diperkirakan bersifat musiman yang terjadi pada setiap awal tahun . 
Penurunan kredit tersebut diikuti pula dengan penurunan dana pihak_ketiga . 
Begitu pula hal nya dengan rasio pinjaman terhadap dana pihak_ketiga LDR perbankan yang menjadi sedikit lebih rendah dari periode yang sama tahun lalu , berada pada angka 63,9 persen . 
Sementara itu Net Interest Income NII , pendapatan bunga bersih perbankan terus meningkat mencapai , yang merupakan angka tertinggi sejak krisis sembilan tahun lalu . 
Tingkat pengembalian asset ROA meningkat dari 2,6 persen menjadi 2,8 persen seiring dengan meningkatnya NII . 
Tingkat kredit bermasalah NPL perbankan pun terus mengalami perbaikan sejalan dengan diselesaikannya proses restrukturisasi debitur-debitur besar di beberapa bank-bank besar . 
NPL secara gross tercatat sebesar 6,8 persen menurun dari angka_akhir akhir tahun 2006 sebesar 7,0 persen sedangkan apabila dihitung secara net berada pada angka 3,4 persen menurun dari 3,6 persen . 
Dari rencana bisnis bank yang telah disampaikan kepada BI , perbankan berencana untuk memperbaiki kinerja nya di dalam melaksanakan fungsi intermediasi . 
Pertumbuhan kredit pada 2006 adalah sekitar 14 persen dan jumlah kredit pada akhir 2006 adalah . 
Menkeu Sri Mulyani Indrawati mengatakan dalam dua bulan pertama 2007 ini , posisi anggaran masih surplus , mengingat penerimaan yang sesuai target dan masih lambat nya penyerapan belanja . 
Untuk penerimaan masih ' on track ' . 
Dari sisi pengeluaran kita masih agak lambat . 
Secara ' overall ' saya belum lihat , tapi nampak nya masih surplus dalam dua bulan ini , kata Menkeu di Istana Negara , Selasa . 
Dia kemudian mencontohkan permasalahan masih sedikit nya daerah yang rancangan APBD nya disepakati oleh DPRD , sehingga yang disetor ke daerah kebanyakan hanya dana alokasi umum DAU untuk pembayaran gaji . 
Jadi belum bisa ada ekspansi , kata nya . 
Nanti baru akan kelihatan tekanan nya , yaitu keseimbangan antara penerimaan dengan pengeluaran itu pada kuartal kedua dan ketiga , saat ada beberapa utang yang jatuh_tempo dan pengeluaran-pengeluaran mulai terjadi , ujar nya . 
Sebelum nya , Dirjen Perbendaharaan Depkeu Herry Purnomo mengungkapkan , hingga akhir Februari 2007 penerimaan negara dari sektor pajak telah mencapai , dari target 2007 . 
Itu baru PPN dan PPh , belum termasuk yang valuta asing , kata nya di Jakarta , Senin . 
Sedangkan untuk penerimaan dari sektor cukai , Herry menyatakan pihak nya telah mencatat angka . 
Meski demikian , dia menyatakan bahwa penyerapan anggaran dari belanja barang hingga saat ini masih sangat rendah , pada kisaran 5 persen , tidak seperti Dana Alokasi Umum DAU dan belanja pegawai . 
Tapi anggaran - red masih aman lah sampai sekarang ini karena pengeluaran nya masih kecil . 
Untuk belanja barang tahun ini masih sangat kecil , belum sampai 5 persen , kata nya . 
Sedangkan Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara APBN 2007 dengan alokasi untuk pemerintah_pusat dan daerah masing-masing . 
Perusahaan investasi PT Global Mediacom Tbk yang sebelum nya bernama PT Bimantara Citra Tbk BMTR , telah melakukan transaksi pembelian 62.693.500 saham dalam PT Mobile - 8 Telecom Tbk FREN , kata Direktur Utama Global Mediacom Tbk , Hary Tanoesoedibjo , dalam laporan nya kepada Ketua Bapepam - LK di Jakarta , Jumat . 
Menurut nya , transaksi pembelian saham tersebut berlangsung pada 5 September hingga 14 September 2007 dengan harga pembelian rata-rata per saham dengan tujuan untuk kepemilikan strategis . 
Sebelum nya , berdasarkan data Bursa Efek Jakarta BEJ pemegang_saham lima persen atau lebih PT Mobile - 8 Telecom Tbk per 31 Agustus 2007 terdiri dari PT Global Mediacom Tbk 38,52 persen , PT Global Mediacom Tbk 18,18 persen dan Qualcomm Incorporated 5,01 persen . 
Kurs Rupiah terhadap dolar AS di Pasar Spot Antar Bank Jakarta , Jumat sore turun karena aksi lepas rupiah yang berlangsung dari pagi sampai sore , meski investor asing sudah masuk ke Indonesia bermain di Sertifikat Bank Indonesia SBI , Surat Utang Negara dan obligasi . 
Nilai_tukar rupiah melemah menjadi per dolar AS dari penutupan hari sebelum nya per dolar AS atau turun 10 poin . 
Analis valas PT Bank Saudara , Ruri Nova di Jakarta , mengatakan , rupiah tertekan , karena pelaku_pasar berspekulasi melepas mata_uang lokal itu , namun koreksi harga yang terjadi relatif kecil . 
Karena itu peluang rupiah untuk menguat pada pekan depan kemungkinan akan terjadi , apalagi investor asing meningkatkan investasi nya , kata nya . 
Menurut dia , dengan masuknya dana investor asing ke instrumen BI , maka BI harus lebih aktif bermain di pasar menjaga volatilitas rupiah agar tidak bergerak dalam kisaran yang melebar . 
Rupiah yang saat ini menguat , setelah The Fed menurunkan suku bunga nya 50 basis poin hingga posisi nya di_bawah level per dolar AS cenderung akan kembali menguat yang dipicu masuknya dana investor asing ke pasar domestik , kata nya . 
Ia mengatakan , peluang rupiah untuk naik lagi masih bisa , namun kenaikan itu diharapkan tidak terlalu cepat , karena bisa menekan rupiah kembali melemah dalam waktu yang cepat pula . 
Kami optimis BI akan tetap berada di pasar menjaga rupiah , sehingga posisi nya tidak jauh dari kisaran yang ada saat ini , kata nya . 
Apabila indikator ekonomi AS melemah , maka rupiah akan mendapat dukungan besar yang diperkirakan akan bisa mencapai level per dolar AS , kata nya . 
Aksi profit - taking , menurut dia diperkirakan hanya untuk spekulasi saja karena membaiknya dolar AS di pasar regional , namun sentimen positif pasar masih tertuju kepada rupiah , ujar nya . 
PT Indofood Sukses Makmur Tbk Indofood telah menyediakan dana untuk mengakuisisi PT London Sumatera Plantations tbk Lonsum 
Sebenarnya akuisisi yang dilakukan oleh anak usaha Indofood yakni PT Salim Ivomas Pratama SIMP dan Indofood Agri Resources Ltd Indoagri nilai nya , tetapi karena mengacu pada peraturan Bapepam - LK tentang ' tender offer ' penawaran tender makanya harga nya menjadi . 
Itu sudah termasuk harga ' tender offer ' , kata Sekretaris Perusahaan Indofood , Clara Suraya , di Jakarta , Jumat . 
Pada perdagangan saham kemarin Kamis , harga saham Lonsum berkisar pada per saham , ujar nya . 
Dia menambahkan dana akuisisi akan dibiayai oleh dana internal perseroan dan pinjaman . 
Clara menuturkan Salim Ivomas akan mendapatkan pinjaman dari Indofood , dari pinjaman bank dengan jangka waktu 1 tahun . 
Sementara sisa nya akan dibiayai dari sumber internal grup usaha EOF edible oils and food , ujar nya . 
Dalam prospektus nya Salim Ivomas akan membeli sejumlah 500,095 juta saham atau 36,6 persen saham Lonsum dari First Durango Singapore Pte Ltd dan Ashmore Funds . 
Salim Ivomas juga akan membeli surat utang konversi mandatory convertible notes senilai 47 juta dolar AS yang dapat dikonversi menjadi 169,343 juta saham atau 19,7 persen saham Lonsum . 
PT Barito Pacific Timber Tbk akan mengakuisisi 70 persen saham PT Chandra Asri . 
Rencana nya akuisisi ini akan dimintakan persetujuan dalam RUPSLB yang akan diselenggarakan pada 26 Oktober mendatang . 
Pembelian 38.360 saham atau yang merupakan 70 persen saham PT Chandra Asri dilakukan baik melalui pembelian langsung maupun tidak langsung , kata Direktur Utama Barito Pacific , Anton BS Hudyana kepada Bursa Efek Jakarta Jumat . 
Menurut nya untuk akuisisi ini perseroan akan melakukan rights issue . 
RUPSLB juga akan meminta persetujuan penyelesaian piutang perseroan pada PT Barito Pacific Lumber dan PT Tunggal Setia Pratama dengan cara mengalihkan piutang tersebut kepada PT Inter Petrindo Inti Citra IPIC sebagai bagian pembayaran harga pembelian saham IPIC pada Chandra Asri oleh perseroan . 
Anak_perusahaan Pertamina yakni PT Elnusa telah melakukan akuisisi 100 persen saham Conocophilips Ramba Ltd CPRL di blok pertambangan minyak onshore Ramba Sumatra Selatan , yang merupakan salah_satu anak_perusahaan Conocophilips AS . 
CPRL memiliki 60 persen saham nya di blok pertambangan minyak onshore Ramba di Sumatera Selatan . 
Dengan demikian komposisi kepemilikan saham di blok pertambangan minyak Ramba terdiri dari Elnusa 60 persen dan Talisman Energi 40 persen . 
Dengan akuisisi ini Elnusa akan menjadi operator baru di pertambangan minyak pantai tersebut . 
Perseroan secara terintegrasi akan memberikan jasa nya mulai dari pengeboran , pengapalan , teknologi informasi , survei seismik dan lain nya , kata Haris 
Perseroan merupakan anak_perusahaan Pertamina yang bergerak dalam bidang penyediaan jasa pendukung bagi kegiatan di industri minyak_dan_gas_bumi . 
Lingkup jasa yang diberikan mencakup kegiatan-kegiatan spesifik sektor migas , seperti akuisisi dan pengolahan_data seismik , hingga pendistribusian Bahan_Bakar Khusus di seluruh Indonesia . 
Para pengguna jasa perseroan mencakup perusahaan minyak asing yang beroperasi di Indonesia dikenal dengan istilah PSC atau Production Sharing Contractor , Pertamina dan masyarakat umum . 
Menteri Keuangan Sri Mulyani mengatakan bahwa pemerintah tengah menyelesaikan mekanisme restrukturisasi NPL kredit bermasalah Bank BUMN . 
Ya akan ada mekanisme yang coba kita selesaikan , melalui klarifikasi dari landasan hukum nya , kemudian komunikasi dengan penegak_hukum , seperti Kejaksaan , Polri , menggunakan prinsip-prinsip yang ada di dalam itu , kata Sri Mulyani seusai bertemu dengan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono di Kantor Presiden Jakarta , Selasa . 
Sementara itu mengenai kemungkinan para bankir takut memberikan kredit atas tuduhan korupsi Menkeu menjelaskan bahwa konsep tersebut sudah dibahas sehingga diharapkan kekhawatiran seperti itu tidak terjadi . 
Akhir pekan lalu , Departemen Keuangan meminta direksi bank-bank BUMN untuk tidak takut dan ragu untuk mempercepat restrukturisasi NPL berdasar peraturan yang selama telah diterbitkan yaitu Peraturan Pemerintah PP Nomor 33 tahun 2006 dan Peraturan Menteri Keuangan PMK Nomor 87 tahun 2006 . 
Menurut Menkeu , guna memastikan bahwa perbankan BUMN melakukan persiapan yang proper dalam implementasi PP 33 / 2006 tentang Tata Cara Penghapusan Piutang Negara / Daerah , maka telah diamanatkan pembentukan oversight commitee bagi restrukturisasi dan penyelesaian kredit bermasalah . 
Total NPL bank nasional hingga Juni 2007 mencapai dengan 62 persen atau berasal dari bank BUMN . 
Bank Mandiri menyumbang NPL terbanyak sebesar 56 persen dari total NPL , Bank BNI 23 persen , BRI 17 persen dan BTN 3,1 persen . 
PT Indofood Sukses Makmur Tbk telah menyelesaikan transaksi akuisisi 70 persen saham PT Mitra Inti Sejati Plantation MISP dengan nilai , dengan akuisisi ini dilakukan oleh anak_perusahaan Indofood yakni PT Salim Ivomas Pratama SIMP pada 1 Oktober 2007 . 
Transaksi pembelian tersebut telah selesai pada 1 Oktober 2007 , karena nya PT Mitra menjadi anak_perusahaan SIMP , kata Sekretaris Perusahaan Indofood Werianty dalam penjelasan nya ke Bursa Efek Jakarta BEJ di Jakarta Rabu . 
Berdasarkan hasil due dilligence , luas tanah perkebunan milik PT Mitra mencapai 12.950 hektar di Kalimantan Barat . 
Luas ini lebih kecil dari keterbukaan informasi yang disampaikan pada 14 Maret 2007 lalu yakni sekitar 16.268 hektar . 
PT Bank Negara Indonesia Persero Tbk. BBNI menambah penyertaan modal di PT BNI Multifinance BNIMF dengan mengkonversi pinjaman BNIMF menjadi modal sebesar 20,72 juta dolar AS atau ekuivalen dengan , demikian dilaporkan Wakil Pimpinan BNI Firman Wibowo kepada Ketua Bapepam - LK di Jakarta , Kamis . 
Dengan adanya konversi pinjaman menjadi modal tersebut , maka modal disetor BNIMF meningkat dari sebelum nya menjadi dengan komposisi pemegang_saham BNIMF terdiri dari BNI 99,98 persen dan Koperasi Karyawan BNIMF 0,02 persen , jelas nya . 
Selain di PT BNI Multifinance , Bank BNI juga memiliki penyertaan modal di PT BNI Securities sebesar 99,85 persen dan di PT BNI Life Insurance sebanyak 59,78 persen . 
Menteri Keuangan Menkeu Sri Mulyani Indrawati mencabut izin_usaha PT Danamon Asuransi melalui Keputusan Menteri Keuangan RI Nomor Kep - 176 / KM.10 / 7 tanggal 17 September 2007 . 
Pemberitahuan Badan Pengawas Pasar Modal dan Lembaga Keuangan Bapepam - LK melalui situs resmi nya di Jakarta , Jumat , menyebutkan pencabutan izin_usaha itu dikarenakan adanya pengembalian izin_usaha . 
Sebelum nya pada 29 September 2007 , Bapepam - LK juga mengumumkan pencabutan 13 izin_usaha perusahaan yang berkaitan dengan perasuransian oleh Menteri Keuangan . 
Sebanyak 11 izin perusahaan di antara nya , sebagai tindak_lanjut pengenaan sanksi pengenaan sanksi Pembatasan Kegiatan Usaha PKU . 
Perusahaan-perusahaan tersebut terdiri dari dua perusahaan di bidang pialang asuransi , yaitu PT Putera Master Insurance Broker dan PT Esa Tama . 
Enam perusahaan di bidang Penilai Kerugian Asuransi , yaitu PT Aspac Insurance Adjuster , PT Catur Dharma Karya , PT First National Adjustment , PT Manggala Pirsa Nusantara , PT Piranti Nusa Arta Manunggal , dan PT Trias Adjastama . 
Pencabutan izin_usaha atas dua perusahaan lain nya dilakukan berdasarkan pengajuan permohonan pengembalian izin_usaha setelah tidak berusaha lagi . 
Perusahaan tersebut adalah PT Dinamika Reinsurance Broker pialang reasuransi dan PT Primasindo Insurance Brokers pialang asuransi . 
PT Truba Alam Manunggal Engineering TRUB telah melakukan pembelian saham atau akuisisi PT Meta Epsi sebesar 28,91 persen dengan nilai transaksi mencapai 6,251 juta dolar AS . 
Sekretaris Perusahaan TRUB Jenty Tjandradjaja , dalam keterbukaan informasi di Bursa Efek Jakarta BEJ , Rabu , mengatakan , pembelian ini dalam rangka investasi . 
Namun , pihak TRUB tidak menyebutkan latar_belakang kebijakan investasi tersebut . 
Perusahaan jasa pelayaran PT Berlian Laju Tanker Tbk BLTA merencanakan akuisisi Chembulk Tankers LLC senilai 850 juta dolar AS . 
Chembulk Tankers merupakan salah_satu dari 10 perusahaan pelayaran terbesar di dunia yang wilayah operasi nya di berbagai negara dan berkedudukan hukum di Republik Marshall Islands , kata Direktur Keuangan BLTA , Kevin Wong di Jakarta , Kamis . 
Kevin mengatakan perseroan akan meminjam dana dari keempat bank tersebut dengan total nilai 750 juta dolar AS . 
Keempat bank itu antara lain Fortis , DNB Denmark , ANG Belanda dan NIB Norwegia . 
Menurut dia , dengan akuisisi Chembulk , maka perseroan akan menjadi perusahaan kapal_tanker terbesar ketiga di dunia dalam hal jumlah kapal dan kapasitas muatan . 
Dengan demikian total kapasitas kapal_tanker nya menjadi 820.600 DWT dry weigh ton dengan pangsa_pasar sekitar 10 persen secara internasional , kata nya . 
Menurut nya dengan akuisisi ini diharapkan perolehan laba_bersih perseroan untuk 2007 dapat meningkat signifikan dari 70 juta dolar AS menjadi 120 juta dolar AS . 
Dia menambahkan perseroan akan menjual 4 unit kapal_tanker nya dengan perkiraan nilai penjualan keseluruhan nya sekitar 480 juta dolar AS . 
Dengan hasil penjualan ini diharapkan perseroan dapat menurunkan ekposure utang nya , sehingga rasio kinerja perusahaan kembali membaik , ujar nya . 
Produksi CPO Crude Palm Oil PT Astra Agro Lestari Tbk AALI sampai dengan kuartal III Januari - September 2007 mencapai 641.954 ton , yang sebagian_besar 73,3 persen atau 470.676 ton adalah Super CPO , kata Direktur AALI Santosa , dalam sebuah pernyataan nya di Jakarta , Kamis . 
Pencapaian produksi CPO AALI tersebut karena meningkatnya TBS Tandan Buah Segar yang dipanen , terutama pada kuartal ketiga 2007 . 
Sepanjang Januari - September 2007 produksi TBS AALI yang dipanen mencapai 2.618.080 ton , jelas nya . 
Lembaga pemeringkat efek Indonesia , Pefindo , menegaskan kembali peringkat idA- untuk PT Lautan Luas Tbk LTLS dan Obligasi II / 2003 yang akan jatuh_tempo pada 24 Juni 2008 , dan memberikan outlook stabil untuk peringkat tersebut . 
Berdasarkan laporan_keuangan LTLS per 30 Juni 2007 , outstanding Obligasi II / 2003 karena beberapa di antara nya telah dibeli kembali buy back , kata Pefindo dalam sebuah pernyataan nya di Jakarta , Kamis . 
Menurut Pefindo , peringkat tersebut didukung oleh diversifikasi produk dan pasar LTLS yang baik , termasuk operasional nya yang terintegrasi . 
Namun , peringkat tersebut diperlemah oleh relatif tinggi nya level leverage LTLS dan eksposure perseroan terhadap fluktuasi valuta asing . 
Perusahaan didukung oleh jaringan distribusi yang luas , terdiri dari 4 kantor_cabang dan 8 kantor_perwakilan di luar Indonesia seperti di Singapura , Thailand dan China . 
Lembaga pemeringkat internasional , Moody ' s Investors Service menaikkan peringkat obligasi pemerintah Indonesia dengan mengutip rekam jejak dari kebijakan fiskal dan lebih baik nya posisi eksternal termasuk reformasi struktural dan kebijakan manajemen yang sehat . 
Dalam sebuah pernyataan nya yang dikutip Thomson Financial , Kamis , Moody ' s menaikkan peringkat obligasi pemerintah dalam mata_uang asing dan lokal menjadi Ba3 dari B1 . 
Sementara peringkat batas tertinggi obligasi dalam mata_uang asing naik menjadi Ba2 dari Ba3 . 
Seluruh ' outlook ' prospek untuk peringkat tersebut adalah stabil . 
Apresiasi nilai_tukar juga telah membantu mengurangi rasio utang pemerintah dari posisi tertinggi 100 persen dari PDB pada 2000 menjadi diharapkan 34 persen pada 2008 , kata Aninda Mitra , analis Moody ' s untuk Indonesia . 
Mitra menambahkan bahwa penurunan tajam dalam subsidi harga minyak dan tumbuhnya kepercayaan fiskal pada utang dalam mata_uang lokal dengan bunga tetap telah mengurangi vulnerability sifat rentan terserang terhadap guncangan bunga atau harga domestik yang mendadak . 
Perusahaan investasi asal Kepulauan Seycheles , Pinnacle Limited , berencana mengakuisisi seluruh saham PT Toba Pulp Lestari Tbk. sebanyak 1.260.420.864 lembar saham dengan harga per saham atau . 
Rencana akuisisi itu memang benar . 
Pinnacle juga ingin membeli pada harga per saham , kata Direktur Toba Pulp , Firman Mulya Nauli di Jakarta , Jumat . 
Kabar rencana akuisisi Toba Pulp oleh Pinnacle sudah berhembus sejak awal Oktober lalu . 
Namun baik Toba Pulp maupun Pinnacle belum memberikan keterangan apa pun . 
Ketika hal itu dikonfirmasi , Direktur Toba Pulp Firman Mulya Nauli membenarkan perihal rencana akuisisi Toba Pulp oleh Pinnacle . 
Hal senada juga dikatakan Vice President Coporate Affair Raja Garuda Mas RGM Tjandra Putra . 
Kendati sempat membantah nya , namun Tjandra akhir nya mengakui jika memang Pinnacle berencana mengakuisisi Toba Pulp . 
Namun menurut nya , pihak RGM masih mengkaji tawaran dari Pinnacle . 
Rencana akuisisi ini sendiri hingga kini belum dilaporkan kepada Badan Pengawas Pasar Modal , maupun otoritas Bursa Efek Surabaya BES , tempat Toba Pulp mencatatkan saham nya . 
Toba Pulp yang dahulu bernama PT Inti Indorayon dikenal sebagai perusahaan bubur kertas milik konglomerat Sukanto Tanoto . 
Perusahaan yang berlokasi di Sumatera Utara tersebut dituding menjadi penyebab tercemarnya Danau Toba , dan penggundulan_hutan di kawasan hulu_sungai Asahan . 
Perusahaan ini juga sempat berhenti beroperasi sejak tahun 1998 , dan baru mulai beroperasi pada Maret 2003 . 
Bahkan pabrik ini pernah digugat pailit oleh sejumlah kreditor nya , lantaran tidak membayar utang sebesar 500 juta dolar AS . 
Kenaikan harga minyak dunia saat ini berpotensi menurunkan pertumbuhan_ekonomi tahun 2008 sehingga target nya bisa lebih rendah dari proyeksi semula 6,5 persen . 
Deputi Gubernur Senior BI Miranda Goeltom dalam diskusi meja bundar di BI Jakarta , Rabu mengatakan dengan kenaikan harga minyak dunia akan mengakibatkan penurunan konsumsi swasta sejalan dengan pengaruh penurunan daya_beli akibat kenaikan inflasi dan dampak langsung kenaikan harga barang impor . 
Sementara itu tekanan inflasi sendiri didorong oleh kenaikan harga minyak dunia bersama dengan kenaikan harga komoditas primer global . 
Peningkatan risiko inflasi ini didorong imported inflation kenaikan harga barang impor terkait kenaikan harga minyak , kata nya dalam diskusi Pemberdayaan Sektor Riil untuk Mempercepat Pertumbuhan Ekonomi melalui Koordinasi Kebijakan Fiskal dan Moneter . 
Hasil kajian menunjukkan , inflasi 2008 berpotensi di atas sasaran lima plus minus satu pada sekitar 6,4 persen jika harga minyak rata-rata 75 dolar AS per barel . 
Kenaikan inflasi yang relatif tinggi tersebut masih dengan asumsi pemerintah tidak menaikkan harga minyak bersubsidi dalam_negeri , kata nya . 
Ia menjelaskan dalam simulasi pengaruh minyak terhadap inflasi , jika rata-rata harga minyak 60 dolar per barel akan terjadi inflasi 6,1 persen , harga minyak 68 dolar AS per barel inflasi 6,26 persen , harga minyak 70 dolar AS inflasi 6,3 persen . 
Kemudian bila harga minyak 75 dolar AS per barel akan terjadi inflasi 6,4 persen , harga minyak 80 dolar AS per barel inflasi 6,5 persen , harga minyak 85 dolar AS inflasi 6,6 persen harga minyak 6,6 persen harga minyak 6,7 persen dan harga minyak 95 dolar AS per barel inflasi 6,8 persen . 
Perusahaan perkebunan PT Bakrie Sumatra Plantation Tbk UNSP menyatakan perolehan laba_bersih nya dalam sembilan bulan pertama yang berakhir 30 September 2007 , turun 6,0 persen menjadi dari pada periode yang sama tahun lalu . 
Sementara penjualan bersih nya sendiri dalam periode tersebut masih meningkat 39,1 persen menjadi dan laba usaha nya naik 49,8 persen menjadi . 
Beban bunga perseroan melonjak dari periode sembilan bulan pertama tahun lalu yang menjadi periode sama tahun ini , sehingga mendorong beban non operasional perseroan naik menjadi dari sebelum nya . 
Badan Pusat Statistik BPS di Jakarta , Kamis , mengumumkan bahwa inflasi bulan Oktober tercatat 0,79 persen , sedikit lebih rendah dibandingkan bulan September 0,80 persen . 
Dengan demikian inflasi tahun kalender Januari - Oktober 2007 tercatat sebesar 5,24 persen dan inflasi year on year Oktober 2007 terhadap Oktober 2006 sebesar 6,88 persen . 
Jadi apakah bisa bertahan di 6 persen pada akhir Desember atau lebih dari itu , tergantung pada sisa 0,76 persen itu dibagi antara November dan Desember . 
Di November tahun lalu , inflasi ' cooling down ' cuma 0,34 persen , tapi kita kan tidak bisa memotret yang lalu dan yakin sekali akan terjadi seperti itu , kata Kepala BPS , Rusman Heriawan . 
Pemerintah menargetkan inflasi pada 2007 , 6 persen , sementara BI menargetkan 6 plus minus 1 persen . 
Dia mengingatkan , pada bulan Desember akan terjadi ' demand pull inflation ' karena ada tekanan menjelang Natal dan Tahun_Baru . 
Di Desember 2006 , inflasi 1,04 persen , kata nya . 
Dikatakan nya , inflasi terjadi karena adanya kenaikan harga yang ditunjukkan oleh kenaikan indeks pada kelompok barang dan jasa , yaitu kelompok bahan_makanan 1,87 persen , kelompok makanan jadi , minuman , rokok & tembakau 0,51 persen , kelompok perumahan , air , listrik , gas & bahan_bakar 0,21 persen , kelompok sandang 2,05 persen , kelompok kesehatan 0,45 persen , kelompok pendidikan , rekreasi dan olahraga 0,21 persen , dan kelompok transpor , komunikasi & jasa keuangan 0,47 persen . 
Inflasi komponen inti pada bulan Oktober 2007 sebesar 0,80 persen , sedangkan inflasi komponen inti tahun kalender Januari - Oktober 2007 sebesar 5,12 persen , dan inflasi komponen inti year on year Oktober 2007 terhadap Oktober 2006 sebesar 6,13 persen . 
Di antara kontributor utama terhadap penerimaan perseroan , penjualan minyak dan gas meningkat 7,4 persen menjadi 436,5 juta dolar AS dan penerimaan dari operasional pengeboran dan jasa terkait naik 35 persen menjadi 119,27 juta dolar . 
Perolehan laba_bersih konsolidasi perusahaan farmasi terbesar Indonesia , PT Kalbe Farma Tbk KLBF , dalam sembilan bulan pertama tahun ini meningkat 12 persen dibanding periode sama tahun lalu , didorong oleh penjualan nya yang menguat . 
Laporan keuangan perseroan periode Januari - September 2007 yang dipublikasikan di Jakarta , Jumat , menunjukkan Kalbe Farma membukukan laba_bersih dibanding laba yang diperoleh pada periode sama tahun sebelum nya . 
Kalbe Farma mempunyai tiga divisi yakni farmasi , makanan kesehatan serta kemasan dan distribusi . 
Bisnis farmasi merupakan bisnis inti Kalbe Farma karena menyumbang lebih dari 70 persen kepada pendapatan perseroan . 
Deputi Gubernur Senior Miranda S Goeltom mengatakan pertumbuhan_ekonomi pada 2007 diperkirakan 6,2 persen . 
Menurut dia , pihak nya memperkirakan pada triwulan III pertumbuhan_ekonomi mencapai 6,3 persen dan triwulan IV sebesar 6,4 persen . 
Pertumbuhan tersebut didorong oleh meningkatnya konsumsi serta ekspor , kata nya dalam rapat_kerja dengan Komisi XI bidang keuangan dan perbankan DPR di Jakarta , Senin . 
Sementara itu , nilai_tukar rupiah pada Oktober 2007 secara rata-rata menguat 2,2 persen dibandingkan September atau per dolar AS . 
Hal ini , menurut dia , karena kuat nya faktor fundamental ekonomi dan kecenderungan penguatan mata_uang global terhadap dolar AS . 
Ini mendorong kenaikan indeks_harga saham gabungan IHSG pada level tertinggi pada Oktober 2007 karena dipicu oleh arus modal masuk , kata nya . 
Pada Akhir Oktober 2007 cadangan devisa menurut dia tercatat 54,2 miliar dolar AS . 
Sedangkan Inflasi pada Oktober yang sebesar 6,88 persen atau lebih rendah dibandingkan September yaitu 6,95 persen menurut dia karena menurunnya inflasi pada kelompok makanan yang bergejolak volatile food sehubungan dengan berlalunya pola musiman Idul Fitri . 
Menteri Keuangan Sri Mulyani Indrawati , Selasa , mengungkapkan , surplus anggaran hingga 31 Oktober 2007 masih mencapai . 
Menurut Menkeu , dalam rapat_kerja dengan Panitia Ad Hoc PAH DPD di Jakarta , Selasa , surplus anggaran ini berasal dari penerimaan negara periode Januari - Oktober mencapai 75,5 persen dari target Anggaran Penerimaan dan Belanja Negara - Perubahan / APBN - P dikurangi belanja negara 67,3 persen dari APBN - P . 
Penerimaan pajak sudah mencapai 76,8 persen dari target , sedangkan penerimaan negara bukan pajak PNBP mencapai 73,5 persen dari target , kata Menkeu . 
Ditambahkan nya , untuk belanja negara , belanja pemerintah_pusat hingga 31 Oktober mencapai 62,3 persen dari APBN - P sedangkan belanja ke daerah 77,3 persen APBN - P . 
Dalam kesempatan yang sama , Menkeu mengungkapkan , inflasi 2007 diperkirakan akan mencapai 6,5 persen dengan pertumbuhan_ekonomi 6,3 persen . 
Sementara untuk nilai_tukar rupiah per dolar AS , Sertifikat Bank Indonesia SBI tiga bulan 7,95 persen , dan lifting minyak 910.000 barel per hari . 
Sedangkan cadangan devisa diperkirakan mencapai 56,6 miliar dolar AS dengan transaksi perdagangan ekspor 118,6 miliar dolar AS dan impor 85,6 miliar dolar AS . 
Menkeu juga mengatakan pertumbuhan_ekonomi juga akan didorong oleh pertumbuhan ekspor sekitar 8 persen , konsumsi rumah_tangga 5 persen dan investasi 10 persen . 
Dalam APBN - P 2007 pemerintah menargetkan pertumbuhan_ekonomi 6,3 persen , inflasi 6,0 persen , nilai_tukar per dolar AS , SBI tiga bulan 8 persen , harga minyak 60 dolar AS per barel dan lifting minyak 950.000 barel per hari . 
Deputi Gubernur Senior BI , Miranda Goeltom memperkirakan cadangan devisa akhir tahun 2007 mencapai 56,655 miliar dolar AS karena kenaikan harga minyak_mentah dunia yang terjadi baru-baru_ini . 
Awal tahun asumsi harga minyak 62 dolar per barel , cadangan devisa negara mencapai 54,3 miliar dolar AS . 
Dengan berubahnya rata-rata harga minyak perkiraan BI sebesar 69,8 dolar AS per barel , maka cadangan devisa menjadi 56,655 miliar dolar AS , kata nya dalam rapat_kerja BI dengan Komisi XI DPR , di Gedung DPR , Jakarta , Selasa . 
Menurut dia , kenaikan harga minyak_mentah dunia membuat surplus NPI tahun 2007 lebih tinggi dari perkiraan sebelum nya . 
Surplus itu juga diakibatkan kenaikan harga komoditas dan transaksi modal serta finansial yang diperkirakan berdampak positif . 
Selain itu , kenaikan harga minyak_mentah dunia juga telah mendorong stabilitas nilai_tukar rupiah mengingat pada November 2007 rata-rata nilai_tukar rupiah per dolar AS . 
Oleh karena itu , rata-rata nilai_tukar per dolar AS pada 2007 akan berada pada kisaran hingga . 
Namun demikian , BI mencermati sentimen negatif yang bisa mempengaruhi perekonomian Indonesia seperti sentimen ekspektasi terhadap tekanan inflasi menjelang akhir 2007 . 
Ekspektasi inflasi sudah terlihat ada sedikit peningkatan , hal itu tercermin dari survei BI . 
Ini merupakan indikator yang kita amati agar tekanan inflasi tidak berlebihan , kata nya . 
Sepanjang sepuluh bulan 2007 penjualan mobil nasional mencapai 349.489 unit . 
Jumlah ini jauh melampaui penjualan mobil selama 2006 sebanyak 318.904 unit . 
Dari data Gaikindo yang diterima , Rabu tercatat penjualan mobil selama Oktober 2007 mencapai 31.260 unit atau turun dibandingkan penjualan September 2007 sebanyak 41.036 unit . 
Dari total penjualan sepanjang 9 bulan 2007 , penjualan mobil untuk produk Astra Internasional mencapai 179.603 unit . 
Penjualan mobil Astra ini naik dibandingkan periode sama sebelum nya sebanyak 174.827 unit . 
Sementara untuk penjualan mobil non Astra selama 9 bulan 2007 mencapai 169.886 unit . 
Penjualan ini lebih besar dibandingkan periode sama sebelum nya sebanyak 144.077 unit . 
PT Bank Mandiri Tbk memberikan fasilitas kredit kepada PT Petrokimia Gresik PKG untuk membiayai pembangunan empat pabrik baru dalam upaya meningkatkan kapasitas produksi nya . 
Penandatanganan kerja_sama fasilitas kredit itu dilaksanakan antara Direktur Utama PT Bank Mandiri , Agus Martowardoyo dan Direktur Utama PT PKG Arifin Tasrif di Jakarta , Rabu . 
Dana pinjaman yang diperoleh dari Bank Mandiri , menurut Agus Wartowardoyo untuk keempat pabrik baru hanya mencapai 70 persen kebutuhan dana yang diperlukan , sedangkan 30 persen lagi i berasal dari internal PKG . 
Apalagi hubungan kerja_sama ini telah terjalin sejak 1972 dengan menjadi nasabah giro dan menjadi debitur sejak tahun 1994 , ucap nya . 
Power Plant baru akan beroperasi pada akhir 2009 atau awal 2010 pembangunan untuk mengantisipasi mahal nya harga minyak_mentah , kata nya . 
Menurut dia , dengan menggunakan batu_bara , PKG bisa menghemat biaya per tahun . 
Pihak nya terpaksa menggunakan minyak akibat langka nya pasokan gas dalam lima tahun terakhir . 
Selain itu , kurang nya pasokan gas menyebabkan produksi urea tidak maksimal . 
Dari kontrak awal 62 MMSCFD pasokan gas yang diterima hanya 45 juta metrik kaki kubik per hari MMSFD , kata nya . 
Ekspor crude palm oil CPO PT Astra Agro Lestari AALI pada 10 bulan pertama 2007 turun 51,6 persen karena melonjaknya permintaan dari dalam_negeri . 
Direktur perseroan Susanto , dalam laporan nya ke bursa , Senin , mengatakan , tinggi nya permintaan CPO dalam_negeri menyebabkan volume ekspor sepanjang periode Januari - Oktober 2007 hanya 124.450 ton atau turun 51,6 persen dibanding periode sama 2006 yang mencapai 257.145 ton . 
Menurut Santoso , ekspor tersebut sebesar 45,6 persen dipasarkan ke India yang merupakan negara tujuan utama ekspor perseroan , sedangkan sisa nya ke Vietnam 14,5 persen , Belanda 13,1 persen , China 9,4 persen , Malaysia 2,4 persen dan lain nya 15 persen . 
Dia juga mengungkapkan , ekspor tersebut sebesar 18 persen dari total produksi perseroan pada periode 10 bulan yang mencapai 695.517 ton . 
Namun produksi ini mengalami penurunan 8,7 persen dibanding periode Januari - Oktober 2006 yang mencapai 761.253 ton . 
Sedangkan untuk nilai penjualan mengalami peningkatan karena didorong oleh harga_jual rata-rata CPO perseroan sebesar 66,1 persen atau menjadi per kg . 
Dolar AS diperdagangkan pada level tengah 119 yen pada awal transaksi Kamis , di tokyo , masih datar dari posisi terakhir Rabu di New York . 
Pada pukul 09.00 , dolar dikutip pada 119,52 - 57 yen dibandingkan dengan Rabu pukul 17.00 yang dikutip pada 119,58 - 68 yen di New York dan 119,26 - 29 yen di Tokyo . 
Euro dikutip pada 12,936 - 2941 dolar dan 154,66 - 71 yen terhadap Rabu pukul 17.00 yang dikutip pada 12,932 - 2942 dolar dan 154,75 - 85 yen di New York serta 12,991 - 2994 dolar dan 154,96 - 155,00 yen di Tokyo . 
Di New York , tadi malam , dolar menguat mendekati posisi tertinggi tiga bulan pada 119,78 yen di tengah menyusutnya defisit perdagangan AS dan turunnya harga minyak_mentah yang memicu ekspektasi bahwa ekonomi AS masih akan menguat memberikan Federal Reserve untuk mengkaji ulang rencana penurunan suku bunga nya , kata para dealer . 
Bank milik pemerintah PT Bank Negara Indonesia Persero Tbk BBNI merencanakan untuk menerbitkan saham dengan Hak Memesan Efek Terlebih Dahulu rights issue pada semester pertama tahun ini . 
Persiapan yang telah dilakukan oleh BNI untuk pelaksanaan corporate action tersebut , saat ini masih dalam tahap pengkajian , kata Sekretaris Perusahaan BNI Intan Abdams Katoppo dalam penjelasan nya kepada Bursa Efek Jakarta BEJ , Kamis . 
Perolehan laba_bersih PT Bank Mandiri Tbk sampai akhir September 2007 atau naik 165,7 persen dibandingkan periode sama sebelum nya , sedangkan pendapatan bunga bersih naik 29,5 persen menjadi . 
Fee based income ini naik 26,2 persen menjadi , kata Wadirut Bank Mandiri , Wayan Agus Mertayasa di Jakarta , Senin . 
Sementara pertumbuhan kredit sebesar 10 persen menjadi 111,4 triliun . 
Dia menambahkan kredit bermasalah yang ada di Bank Mandiri sebesar 12,4 persen atau turun dibandingkan sebelum nya 24,6 persen . 
Sedangkan rasio kecukupan modal sebesar 22,4 persen . 
Presiden Uni Emirat Arab UEA Sheikh Khalifa bin Zayed Al Nahyan , Rabu , mengeluarkan keputusan untuk mendirikan Bank Islam Al Hilal Bulan Sabit dengan modal resmi 4 miliar dirham sekitar 1,1 miliar dolar AS . 
Bank baru yang akan beroperasi secara hukum syariat Islam itu akan menyediakan fasilitas kredit bagi sektor swasta . 
Al Hilal akan menyediakan semua jasa yang ada pada bank modern , termasuk kegiatan komersial keuangan , industri , pariwisata dan real estate , dengan fokus khusus pada sektor swasta , kata nya . 
Keputusan Presiden menunjuk Badan Investasi Abu Dhabi sebagai pemilik tunggal bank baru itu dan menetapkan modal 4 miliar dirham itu akan dibagi dalam empat saham dengan masing-masing saham senilai 1 miliar dirham , demikian Gulf News melaporkan nya . 
Dalam keputusan itu diputuskan mengangkat Eisa Mohammad Al Suwaidi sebagai Ketua Badan Al Hilal . 
Anggota lain nya yaitu Mohammad Hassan Omran , Abdullah Nasser Al Suwaidi , Yunus Haji Khoory dan Ahmad Sari Al Mazroui . 
Bank syariah baru itu juga akan menginvestasikan di pembiayaan konsumen yang selaras dengan kerangka instrumen keuangan syariah . 
Lembaga pemeringkat internasional Fitch Ratings hari ini memberikan rating final ' AA - idn ' AA minus , idn untuk obligasi senior tanpa jaminan Obligasi II / 2007 yang diterbitkan oleh PT Bank Pan Indonesia Tbk Panin . 
Dalam keterangan pers nya di Jakarta , Kamis , rating final tersebut diberikan menyusul selesainya proses penerbitan obligasi Bank Panin . 
Namun demikian rating ini sama dengan peringkat ekspektasi yang diberikan di bulan April 2007 . 
Disebutkan nya , obligasi Bank Panin itu diterbitkan dalam tiga seri yang masing-masing memiliki jangka waktu tiga , lima , dan tujuh tahun . 
Bank Panin didirikan pada tahun 1971 oleh keluarga Gunawan yang masih memegang kontrol terhadap bank sampai saat ini melalui PT Panin Life Tbk yang menguasai 45,1 % saham . 
Australia and New Zealand Banking Group ANZ membeli 29,02 % saham di tahun 1999 
Depkeu memperkirakan pertumbuhan_ekonomi pada semester I / 2007 akan berada pada kisaran 6,04 persen mengingat sangat baik nya kondisi pada bulan Juni 
Kondisi Juni ini adalah kondisi perekonomian tertinggi selama 6 bulan terakhir . 
Ini sangat meyakinkan dan memberi suasana kondusif . 
Dengan prediksi pertumbuhan_ekonomi 6 - 6,11 persen pada kuartal 2 / 2007 , pemerintah optimis target pertumbuhan 6,3 persen pada 2007 akan bisa dicapai . 
Perkembangan sektor riil di bulan Juni 2007 sangat positif . 
Pertumbuhan Penerimaan Perpajakan year on year sekitar 50 persen dan secara keseluruhan Penerimaan Pajak Semester I tumbuh 20,8 persen , kata nya menjelaskan 
Menurut data BKF , konsumsi masyarakat pada kuartal II / 2007 tumbuh 4,9 persen , yang terdiri atas pertumbuhan penjualan mobil 7,46 persen , penjualan motor 61,9 persen , konsumsi listrik 8,2 persen , kredit konsumsi 18 persen , PPN dalam_negeri 20 persen , dan PPN Impor 28 persen . 
Sedangkan konsumsi pemerintah tumbuh 8,9 persen yang terdiri atas , pertumbuhan belanja pegawai 55,8 persen , belanja barang 10,1 persen , Belanja lain nya 47,2 persen , dan belanja daerah -4,9 persen . 
Sementara ekspor mengalami pertumbuhan 9,4 persen non migas 22 persen , migas 7 persen , dan sisi impor yang tumbuh 11,99 persen barang_modal 40 persen , barang konsumsi 2 persen . 
Secara keseluruhan , ekspor dan impor pada semester I tumbuh 15 dan 12 persen , kata nya . 
Bank Indonesia memperkirakan Neraca Pembayaran Indonesia NPI akan mengalami surplus sebesar 13,4 miliar dolar AS pada keseluruhan tahun 2007 . 
Surplus tersebut didukung oleh surplus pada neraca transaksi berjalan sebesar 8,9 miliar dolar AS dan surplus neraca modal dan finansial sebesar 4,9 miliar dolar AS , kata Gubernur Bank Indonesia Burhanudin Abdullah pada rapat_kerja dengan DPR RI Komisi XI di Jakarta , Jumat dini_hari . 
Dengan demikian , pada akhir tahun cadangan devisa diperkirakan akan mencapai 56,2 miliar dolar AS atau setara dengan dengan 5,6 bulan impor dan pembayaran utang luar_negeri Pemerintah . 
Sementara itu , untuk paruh pertama 2007 ini , ia mengatakan NPI surplus sebesar 3,7 miliar dolar AS yang didorong oleh perbaikan kinerja neraca modal finansial . 
Meski pada kuartal II 2007 ini turun 26 persen dibandingkan kuartal I 2007 , namun neraca modal finansial tetap surplus sebesar 1,7 miliar dolar AS . 
Perbaikan neraca modal finansial didorong oleh aliran modal_asing dalam bentuk investasi portofolio , kata nya . 
Gubernur Bank Indonesia BI Burhanudin Abdullah , mengatakan saat ini Indonesia belum sembuh akibat krisis keuangan yang terjadi sepuluh tahun lalu . 
Hal ini tercermin dari adanya anomali antara BI rate dengan suku bunga deposito yang terjadi saat ini di Indonesia , demikian kata Gubernur BI dalam Rapat_Kerja dengan Komisi XI DPR di Jakarta , Kamis malam hingga Jumat dini_hari . 
Ia mengatakan anomali tersebut terjadi di_mana BI rate sebesar 8,25 persen lebih tinggi dibandingkan dengan suku bunga deposito sebesar lima persen . 
Mestinya BI rate lebih rendah dibandingkan suku bunga deposito , kata nya . 
Ia mengatakan , untuk mengatasi masalah tersebut , BI tidak bisa serta-merta menurunkan tingkat bunga nya secara drastis . 
Secara bertahap kita coba turunkan dengan tetap menjaga stabilitas , dan itu level BI rate yang lebih rendah dibandingkan suku bunga deposito bakal tercapai di masa yang akan datang secara bertahap kata nya . 
Sebab , menurut nya , penurunan secara drastis BI rate pada level yang lebih rendah dibandingkan suku bunga deposito justru akan mengganggu kinerja ekonomi akibat fluktuasi yang terlalu besar . 
Mengapa diturunkan 0,25 persen setiap kali penurunan karena adanya unsur kehati-hatian , kata nya . 
PT Pemeringkat Efek Indonesia Pefindo memberikan rating A- kepada PT Bakrie Telecom dan obligasi I tahun 2007 yang digunakan untuk sebagian belanja modal perseroan . 
Peringkat tersebut mencerminkan industri telekomunikasi yang menguntungkan , model bisnis yang potensial , kata analis dari Pefindo Niken Indriarsih dan Salyadi Saputra kepada BEJ , Jumat . 
Namun peringkat tersebut diperlemah oleh agresif nya ekspansi perusahaan yang akan mengarah pada tinggi nya leverage keuangan dan potensi tinggi nya risiko perusahaan terhadap fluktuasi mata_uang asing maupun persaingan di industri yang makin ketat . 
Per 31 Maret 2007 Bakrie Telecom saham nya dimiliki oleh Bakrie Brothers 50,25 % , CMA Fund Management 15,08 % , PT Bakrie Communications 3,17 % , Richweb Investment Ltd 2,08 % dan publik 29,43 % . 
Tim Ekonomi menyatakan sektor riil hingga akhir tahun 2007 diperkirakan menunjukkan pertumbuhan positif , menyusul membaiknya gambaran sektor ini hingga semester I tahun ini . 
Sektor riil sudah mulai bangkit yang tercermin dari berbagai indikator baik makro maupun per sektor , kata Menko Perekonomian Boediono , kepada pers usai Rapat Terbatas dengan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono , di Kantor Presiden , Jumat sore . 
Menurut dia , dengan pertumbuhan sektor riil tersebut diprediksi dapat mendorong pertumbuhan Pendapatan Domestik Bruto PDB selama kuartal II , naik dibanding kuartal I . 
Sementara itu , Menteri Keuangan Sri Mulyani menjelaskan , indikasi membaiknya sektor riil juga terlihat dari peningkatan penerimaan Pajak Penghasilan PPh dan Pajak Pertambahan Nilai PPN yang hingga akhir tahun bisa diperkirakan lebih tinggi dari rata-rata tingkat inflasi 6 persen . 
Kalau didasarkan sektor , maka hampir semua sektor memiliki pertumbuhan PPh dan PPN yang kuat , paling tidak menunjukkan kenaikan double digit pada 2007 , ujar Sri Mulyani . 
Sektor konstruksi , pertumbuhan PPh nya mencapai 30 persen , sedangkan untuk PPN tumbuh 39,2 persen . 
Sektor perdagangan , hotel dan restoran PPh tumbuh 25,8 persen , PPN 27,4 persen . 
Sektor pengangkutan dan komunikasi PPh - nya tumbuh 35,4 persen , meski PPN agak rendah tumbuh sebesar 3,4 persen . 
Sektor-sektor lain yang berhubungan dengan sektor primer misal nya , pertanian , pertambangan , dan pertambangan migas maupun non migas juga menunjukkan pertumbuhan yang baik , atau bahkan di atas 10 persen . 
Industri pengolahan yang selama ini dianggap sebagai tempat menciptakan lapangan_kerja juga mengalami peningkatan cukup besar di_mana PPh - nya naik 10,4 persen , sedangkan PPN - nya naik 12,4 persen , ujar Sri Mulyani . 
Demikian hal nya dengan industri pengolahan seperti industri makanan dan minuman yang PPh - nya tumbuh 19,5 persen dari sebelum nya pertumbuhan nya tercatat negatif . 
Selanjutnya industri tekstil PPh - nya tumbuh 6,3 persen , dari periode sebelum nya masih minus 1,2 persen . 
Industri elektronika yang tahun lalu minus 13,6 persen , tahun ini naik 8,7 persen itu PPh - nya . 
Sedangkan industri motor yang tahun lalu minus 30 persen , tahun ini sudah positif 16 persen . 
Pertumbuhan kredit perbankan sudah terjadi sejak Agustus 2006 . 
Sekali lagi ini menandakan telah terjadi pemulihan sektor riil yang semakin nyata , ujar Sri Mulyani . 
Dijelaskan nya , membaiknya sektor riil juga dapat dipetakan dari penggunaan belanja barang_modal Badan Usaha Milik Negara BUMN yang mengalami pertumbuhan hingga 22 persen . 
Menko Perekonomian menjelaskan , meski sektor riil menunjukkan perkembangan yang positif , Presiden mengarahkan agar stabilitas ekonomi dimantapkan khusus nya menyangkut kebutuhan pokok bagi masyarakat . 
Presiden menginginkan agar semua mencermati jangan_sampai terjadi kenaikan bahan-bahan pokok di masa depan yang tidak terduga , ujar nya . 
Presiden juga meminta agar hambatan-hambatan dalam proses investasi dapat diatasi , dihilangkan sehingga mampu menciptakan pertumbuhan_ekonomi yang lebih tinggi yang ujung-ujung nya dapat menciptakan lapangan_kerja dan pengurangan kemiskinan . 
Kurs rupiah terhadap dolar AS di Pasar Spot Antar Bank Jakarta , Senin pagi melemah mencapai angka level per dolar AS , karena pelaku_pasar makin kuat melepas rupiah dan memburu dolar AS . 
Nilai_tukar rupiah turun menjadi per dolar AS dibanding penutupan akhir_pekan lalu atau melemah 30 poin . 
Direktur Retail Banking PT Bank Mega Tbk , Kostaman Thayib di Jakarta , Senin mengatakan , pelaku_pasar aktif melepas rupiah yang masih diliputi sentimen negatif pasar , meski dolar AS terhadap euro merosot tajam . 
Menurut Kostaman Thayib , rupiah seharusnya menguat yang didukung oleh membaiknya pasar_modal Indonesia , di_mana indeks Bursa Efek Jakarta BEJ terus menguat hingga mencapai 2.355 pada pagi ini . 
Mata_uang lokal kita itu aneh sulit diduga anomali pergerakan nya . 
Ketika muncul isu positif rupiah , sering terpuruk , begitu pula sebaliknya , kata nya . 
Sementara itu dolar AS terpuruk terhadap euro menjadi 13,836 bahkan diperkirakan akan mencapai 13,845 , karena besar aksi lepas dolar AS . 
yen terhadap dolar AS mencapai 121,32 . 
Kami memperkirakan rupiah pada penutupan sore nanti masih akan terkoreksi , karena tekanan pasar masih besar , sekalipun dolar AS di pasar regional melemah , kata nya . 
Ia mengatakan , Bank Indonesia BI saat ini hanya mengamati pergerakan rupiah , mereka belum mau masuk pasar mengantisipasi tekanan , karena rupiah dinilai masih stabil . 
Namun apabila rupiah terus tertekan hingga di atas level per dolar AS , BI kemungkinan akan masuk pasar , ucap nya . 
Laba bersih konsolidasi setelah pajak Bank Danamon pada semester I 2007 mencapai , meningkat 83 persen dibandingkan periode yang sama tahun 2006 . 
Vera mengatakan perolehan laba tersebut didukung oleh kinerja Bank Danamon yang semakin membaik dengan penyaluran kredit mencapai atau tumbuh 20 persen dibandingkan periode yang sama tahun lalu . 
Semakin membaik nya pertumbuhan kredit tersebut karena iklim ekonomi yang baik , dan kita perkirakan dalam kuartal III dan Kuartal IV kredit akan terus tumbuh membaik , kata nya . 
Menurut dia pertumbuhan kredit tersebut didorong oleh kredit UMKM yang mencapai , meningkat sebesar 34 persen dibandingkan periode yang sama tahun 2006 . 
Kredit komersial Bank Danamon menurut dia juga meningkat sebesar 15 persen menjadi sementara kredit korporasi nya mencapai . 
Kredit Konsumer Bank Danamon menjadi meningkat 22 persen dibandingkan periode yang sama tahun lalu . 
Pembiayaan segmen syariah juga meningkat sebesar 101 persen , dari menjadi , kata nya . 
Ia menambahkan total pendanaan yang dimiliki Bank danamon per 30 Juni mencapai atau meningkat 18 persen dibandingkan periode yang sama tahun lalu . 
Anak perusahaan PT Hanjaya Mandala Sampoerna Tbk HMSP , Sampoerna Packaging Asia Pte . Ltd . SPA menjual seluruh kepemilikan saham nya di Jiangsu Liantong Sampoerna Printing Co. Ltd . Jiangsu , perusahaan yang didirikan berdasarkan hukum negara China . 
Direktur HMSP Kevin D. Click dalam laporan nya kepada Bursa Efek Surabaya BES , Kamis , mengatakan SPA telah menandatangani perjanjian pengalihan kepemilikan equity transfer agreement pada 9 Juli 2007 , di_mana SPA akan menjual 30 persen kepemilikan yang terdaftar di Jiangsu . 
Menurut nya , penyelesaian berdasarkan equity transfer agreement tersebut tergantung pada dikeluarkannya persetujuan dari Kementerian Perdagangan China dan atau pemerintah China yang berwenang atau pemerintah setempat yang berkepentingan . 
Perusahaan alat berat PT United Tractors Tbk UNTR sampai dengan pertengahan 2007 mencatat pendapatan_bersih konsolidasi , atau mengalami kenaikan 18 persen dibanding pada semester pertama tahun lalu . 
Menurut Sekretaris Perusahaan UNTR Tjandrawati Waas dalam laporan nya kepada Bursa Efek Jakarta BEJ , Kamis , pesat nya kebutuhan alat berat di sektor non - tambang hingga pertengahan tahun ini memacu kenaikan kontribusi pendapatan divisi mesin konstruksi dari 48 persen tahun lalu menjadi 51 persen tahun ini . 
Terlepas dari pendapatan yang meningkat , perseroan mencatat penurunan margin laba_kotor dari 18,2 persen menjadi 16,6 persen akibat turunnya margin laba_kotor di divisi kontraktor penambangan yang mengalami hambatan kerja pengupasan tanah overburden removal pada awal tahun ini , kata nya . 
Pada tingkat laba_bersih , perseroan mencatat kenaikan tiga persen dari pada semester pertama tahun lalu menjadi pada semester pertama tahun ini dan laba_bersih per saham EPS meningkat dari menjadi , ungkap nya . 
Penjualan PT International Nickel Indonesia INCO pada semester pertama tahun ini naik 196 persen menjadi 1,306 miliar dolar AS dibanding periode sama 2006 senilai 440,5 juta dolar AS . 
Presiden Direktur INCO Arif Siregar , dalam media gathering di Jakarta , Kamis , mengatakan kenaikan penjualan enam bulan pertama ini telah mendorong laba_bersih perseroan juga naik 473 persen menjadi 707 juta dolar AS 0,71 dolar AS per saham dibanding periode sama 2006 senilai 123,3 juta dolar AS 0,12 dolar AS per saham . 
Menurut Arif , kenaikan penjualan ini disebabkan oleh membaiknya harga realisasi rata-rata nikel dalam matte INCO 38,926 ribu dolar AS per ton pada kuartal kedua 2007 dibanding periode sama 2006 senilai 14,326 ribu dolar AS per ton dan 29,140 dolar AS per ton pada kuartal pertama 2007 . 
Kondisi curah_hujan yang berada di atas rata-rata sejak akhir Februari 2007 telah sedikit meningkatkan ketinggian permukaan air penampungan utama kami , sehingga perseroan dapat meningkatkan pengoperasian pembangkit listrik tenaga air PLTA pada tingkat normal , kata Arif . 
Dengan naiknya produksi ini , dia yakin bahwa target produksi hingga akhir tahun sebanyak 160 - 165 juta pon nikel dalam matte dapat tercapai . 
Sementara Direktur INCO Sri Kuncoro , dalam kesempatan yang sama , perseroan tahun ini telah membeli 32 pembangkit listrik tenaga diesel PLTD yang setara dengan 32 Mega Watt untuk memberikan tenaga_listrik tambahan bagi perseroan . 
Menurut Kuncoro , PLTD ini mungkinkan untuk mempertahankan produksi ketika pembangkit listrik tenaga uap dihentikan untuk kegiatan pemeliharaan pada kuartal kedua . 
Upaya akselerasi laju pertumbuhan_ekonomi dan investasi yang tinggi dan sustainable tidak akan optimal tanpa adanya dukungan dari masyarakat luas khusus nya sektor korporasi Indonesia . 
Sekeras apa pun upaya yang dilakukan pemerintah tidak akan optimal untuk mengakselerasi laju pertumbuhan_ekonomi dan investasi yang tinggi dan sustainable tanpa dukungan masyarakat luas , khusus nya sektor korporasi Indonesia , kata Menteri Keuangan Sri Mulyani dalam penyerahan Annual Report Awards 2006 di Jakarta , Selasa . 
Dari dimensi ekonomis , menurut Menkeu , besar - kecil nya kontribusi sektor korporasi dalam mendorong laju pertumbuhan_ekonomi nasional akan banyak ditentukan oleh daya entrepreneurship dan kemampuan inovatif pelaku_bisnis untuk mentransformasi tantangan menjadi peluang . 
Namun dari sisi responsibilitas sebagai anggota masyarakat , korporasi dituntut pula untuk menunjukkan kepedulian untuk berbuat yang terbaik tidak hanya untuk pemegang_saham dan perusahaan , tetapi juga kepada stakeholders lain nya yang mewakili kepentingan bangsa . 
Dimensi terakhir ini lah yang mendasari lahirnya prinsip-prinsip mulia dari tata kelola yang baik , mulai dari transparansi , akuntabilitas , responsibilitas , independensi , dan fairness . 
Penerapan secara konsisten kelima prinsip ideal itu tidak hanya penting untuk perusahaan dan stakeholder nya , namun lebih_jauh lagi diperlukan untuk membangun image atau persepsi positif bangsa ini di mata pelaku_bisnis global dan di mata negara-negara lain di dunia , kata Menkeu . 
Menurut dia , dalam rangka meningkatkan penerapan good governance , saat ini pemerintah juga tengah melaksanakan Program Reformasi Birokrasi yang bertujuan untuk mendorong kapasitas atau kemampuan pemerintah dalam mendorong pertumbuhan_ekonomi nasional serta meningkatkan pelayanan masyarakat secara lebih maksimal . 
Pada akhir nya hal ini diharapkan akan membangun trust atau kepercayaan publik terhadap birokrasi , kata nya . 
Dalam kesempatan tersebut diumumkan pemenang Annual Reports Award ARA 2006 yang terdiri dari 6 kategori . 
Enam kategori itu adalah BUMN keuangan listed , BUMN non keuangan listed , privat keuangan listed , BUMN non keuangan listed , BUMN non keuangan listed , BUMN non keuangan non listed , privat non keuangan listed , juara umum . 
Penyelenggaraan ARA 2006 di 2007 merupakan yang keenam setelah pertama pada 2002 . 
Pemerintah merencanakan penerbitan obligasi negara dalam mata_uang rupiah dengan jumlah indikatif melalui lelang obligasi negara pada 21 Agustus 2007 . 
Pada lelang kali ini akan dilakukan secara dual transaksi yaitu reopening obligasi negara seri FR0046 dan lelang obligasi negara baru seri FR0047 , kata Dirjen Pengelolaan Utang Departemen Keuangan , Rahmat Waluyanto di Jakarta , Selasa . 
Rahmat menyebutkan , seri FR0046 mempunyai tingkat bunga tetap sebesar 9,5 persen dan jatuh_tempo pada 15 Juli 2023 , FR0047 juga memiliki tingkat bunga tetap yang akan jatuh_tempo pada 15 Oktober 2018 . 
Nominal per unit dua obligasi negara itu adalah . 
Pembayaran kupon obligasi negara seri FR0046 dilakukan pada tanggal 15 Januari dan 15 Juli setiap tahun nya , sedangkan pembayaran kupon obligasi negara seri FR0047 dilakukan pada tanggal 15 April dan 15 Oktober setiap tahun nya . 
Penerbitan dua seri obligasi negara itu ditujukan untuk memenuhi sebagian dari target pembiayaan dalam APBN 2007 dan untuk membentuk bench mark dalam tahun 2023 dan 2018 , kata Rahmat . 
Jumlah pemimpin perusahaan Jepang yang ikut_serta dalam kunjungan_kerja PM Shinzo Abe ke Jakarta pada 19 - 21 Agustus mendatang , merupakan rombongan pengusaha yang terbesar dalam sejarah kunjungan_kerja seorang perdana_menteri Jepang . 
Demikian komentar pejabat senior kementerian luar_negeri Jepang Gaimusho kepada pers di Tokyo , Selasa , menjawab pertanyaan wartawan soal ikut_sertanya hampir sekitar 200 pengusaha top Negeri Matahari Terbit itu ke Indonesia . 
Selain ke Indonesia , PM Abe juga akan berkunjung ke India 21 - 23 Agustus dan Malaysia 23 - 25 Agustus . 
Selama di Jakarta , PM Abe bersama Presiden Susilo Bambang Yudhyono akan menandatangani kerja_sama ekonomi dalam format Economic Partnership Agreement EPA . 
EPA tersebut merupakan pertama kali nya bagi Indonesia , namun yang kedelapan bagi Jepang . 
EPA gencar dilakukan Jepang guna menciptakan iklim pertumbuhan_ekonomi Asia yang tetap kondusif dalam percaturan ekonomi global , selain sebagai upaya menjamin pertumbuhan_ekonomi Negeri Sakura itu sendiri . 
Baru kemudian berturut-turut dengan Malaysia 2005 , dan kemudian Filipina 2006 . 
Sejak Shinzo Abe menjadi perdana_menteri November 2006 , ia langsung menggenjot EPA dengan tiga negara Asean sekaligus sejak awal 2007 , mulai dengan Thailand April Brunei Juni dan Indonesia Agustus . 
Saat ini juga sedang berlangsung negosiasi dengan Vietnam yang diharapkan selesai sebelum 2007 . 
Australia , Mexico , Swiss , India , dan Korsel juga dalam proses perundingan . 
Sementara itu , berdasarkan data imigrasi dari KBRI Tokyo , tercatat sedikit nya 150 perusahaan top yang akan berkunjung ke Jakarta , mendampingi PM Abe , yang terdiri dari perusahaan top Jepang , mulai dari komunitas perbankan , industri_otomotif , perusahaan konstruksi , hingga perusahaan yang bergerak di sektor energi . 
Tercatat nama-nama perusahaan Toyota Motor Corp , Suzuki , Mitsubishi , Mizuho Bank , JBIC , Bank of Tokyo - Mitsubishi , JETRO , Daiwa Securitas , Kawasaki Heavy Industry , Canon Inc. dan Marubeni Corp , dan Sumitomo Life Insurance Co . 
Kemudian perusahaan penerbangan Japan Airlines JAL , All Nippon Airways ANA , perusahaan-perusahaan elektronik / komputer , seperti Toshiba Corp , Hitachi , NEC dan Sony Corp , Sojitz Corp , dan Itochu Corp . 
Di sektor energi , Tokyo Electric Power Company Inc , LNG Japan Corp , juga perusahaan Nissin , Fujitsu Ltd , dan Nippon Steel Corp . 
PT Bakrie Sumatera Plantations UNSP akan mendapat pasokan 23.100 ton minyak sawit dari PT Guntung Idamannusa GIN . 
Sekretaris Perusahaan UNSP Fitri Barnas , dalam laporan nya ke BEJ , Rabu , mengatakan , tambahan pasokan minyak sawit ini setelah perseroan dan GIN menandatangani management agreement dan Offtake for Crude Palm Oil in Bulk pada 13 Agustus lalu . 
Menurut Fitri , dalam perjanjian ini perseroan melaksanakan jasa manajemen dan teknik untuk mengelola lahan kebun dan pabrik kelapa_sawit milik GIN seluas 10.815,82 hektar yang berlokasi di Kecamatan Pelangsiran , Kabupaten Indragirihilir , Riau . 
Jasa manajemen ini untuk meningkatkan produktivitas lahan kebun sawit dan pabrik GIN untuk menghasilkan minimal sebanyak 23.100 ton minyak sawit mentah CPO , kata nya . 
23.100 ton CPO ini selanjutnya berdasarkan perjanjian Offtake CPO dijual ke perseroan , jelas Fitri . 
Badan Pusat Statistik BPS menyatakan perekonomian Indonesia tumbuh pada triwulan II 2007 sebesar 2,41 persen , sedangkan pertumbuhan_ekonomi pada enam bulan pertama 2007 sebesar 6,13 persen dan secara year on year 6,28 persen . 
Deputi Bidang Analisis dan Neraca Statistik BPS Slamet Sutomo di Jakarta , Rabu , mengatakan , pertumbuhan tersebut didorong oleh laju pertumbuhan ekspor yang mencapai 3,28 persen pada triwulan kedua dibanding triwulan pertama dan sebesar 9,79 persen untuk year on year . 
Dengan pertumbuhan seperti itu , Produk Domestik Bruto PDB atas dasar harga berlaku pada triwulan II mencapai . 
Sedangkan jika dibandingkan dengan semester I 2006 , pertumbuhan tiga sektor tersebut adalah pengangkutan - komunikasi tumbuh 11,9 persen , listrik - gas - air_bersih 10,5 persen dan sektor perdagangan - hotel restoran 8,3 persen . 
Nilai ekspor Indonesia masih tinggi di pasar internasional dan juga karena membaiknya kinerja , kata nya 
Dia menguraikan , belanja barang pemerintah meningkat menjadi pada triwulan II 2007 dibanding pada triwulan I 2007 , belanja pegawai naik menjadi dibandingkan , sedangkan belanja modal naik menjadi dibandingkan . 
Dengan demikian , belanja pemerintah secara keseluruhan tumbuh 24,18 persen dibanding periode sebelum nya , atau 3,83 persen dibanding triwulan II 2006 , kata nya . 
Pemerintah memperkirakan defisit RAPBN 2008 mencapai , atau 1,7 persen terhadap Produk Domestik Bruto PDB , meningkat 21 persen dibanding perkiraan defisit anggaran dalam RAPBN - P tahun 2007 . 
Peningkatan defisit terkait dengan arah kebijakan fiskal pemerintah untuk memberikan stimulus fiskal bagi perekonomian , kata Presiden Susilo Bambang Yudhoyono ketika menyampaikan Pidato Kenegaraan dan Keterangan Pemerintah atas RAPBN Tahun 2008 dan Nota Keuangan nya , di Gedung MPR / DPR , Jakarta , Kamis . 
Presiden menjelaskan , defisit tersebut merupakan selisih kebutuhan belanja negara , serta pendapatan negara dan hibah yang mencapai . 
Dalam RAPBN 2008 , pembiayaan anggaran yang bersumber dari dalam_negeri secara netto direncanakan mencapai . 
Jumlah itu antara lain bersumber dari penerbitan surat utang Berharga Negara netto , penjualan aset program restrukturisasi perbankan dan penggunaan rekening pemerintah RDI , juga hasil privatisasi netto . 
Sementara , pembiayaan anggaran yang bersumber dari pinjaman luar_negeri direncanakan , akibat penarikan pinjaman program dan pinjaman proyek , yang lebih kecil dari pembayaran cicilan pokok utang luar_negeri , kata Kepala Negara . 
Presiden menegaskan , bahwa rencana membuat pinjaman luar_negeri menjadi negatif , merupakan konsistensi pemerintah mengurangi porsi utang luar_negeri dalam pembiayaan anggaran . 
Langkah kebijakan meningkatkan ketahanan fiskal tersebut , diambil dengan cara meningkatkan pengelolaan Surat Berharga Negara SBN secara hati-hati , transparan , dan akuntabel . 
Selain itu , juga meminimalkan biaya dan tingkat risiko utang , serta menyempurnakan struktur portofolio utang . 
Sehingga rasio utang pemerintah pada akhir 2008 diperkirakan turun menjadi sekitar 33,0 persen , ujar Presiden . 
Dengan penurunan rasio utang pemerintah itu , makin memperkuat struktur ketahanan fiskal , sejalan dengan tujuan untuk mencapai kemandirian fiskal yang berkelanjutan . 
Ini penting terutama pada saat kita harus menghadapi kondisi perekonomian dan pasar_uang global yang tidak selalu tenang , dan berpotensi untuk bergejolak , kata Presiden . 
Faktor risiko itu mencakup perubahan asumsi dan indikator ekonomi makro , pelaksanaan program penjaminan infrastruktur , program Public Service Obligation , dan kondisi_kesehatan BUMN , terjadinya bencana_alam , dan kebijakan pensiun dan jaminan sosial , kata Presiden . 
Pemerintah merencanakan peningkatan penerimaan perpajakan dalam RAPBN 2008 mencapai , naik , atau 19,1 persen dibanding sasaran penerimaan perpajakan pada RAPBN - P 2007 . 
Penerimaan perpajakan RAPBN 2008 diharapkan mencapai 13,6 persen dari Produk Domestik Bruto PDB , kata Presiden Susilo Bambang Yudhoyono ketika menyampaikan Pidato Kenegaraan dan Keterangan Pemerintah atas RAPBN Tahun 2008 dan Nota Keuangan nya , di Gedung MPR / DPR , Jakarta , Kamis . 
Rencana penerimaan perpajakan tahun 2008 , berasal dari penerimaan pajak dalam_negeri , dan pajak perdagangan internasional . 
Presiden menjelaskan , dalam mengoptimalkan penerimaan negara dalam APBN , kebijakan perpajakan tahun 2008 diarahkan untuk melanjutkan reformasi administrasi dan penyempurnaan kebijakan di bidang pajak , kepabeanan , dan cukai . 
Pemerintah merencanakan peningkatan penerimaan perpajakan dalam RAPBN 2008 mencapai , naik , atau 19,1 persen dibanding sasaran penerimaan perpajakan pada RAPBN - P 2007 . 
Amandemen Undang-Undang Ketentuan Umum di bidang Perpajakan , revisi UU Kepabeanan dan UU Cukai , sudah diselesaikan pembahasan nya dengan DPR , kata nya . 
Di sisi lain , target Penerimaan Negara Bukan Pajak PNBP pada APBN 2008 diperkirakan mencapai , atau dibanding sasaran PNBP tahun 2007 . 
Lebih rendah nya penerimaan PNBP disebabkan turunnya penerimaan bagian pemerintah atas laba Badan Usaha Milik Negara BUMN dan penurunan PNBP lain nya . 
Pemerintah terus melakukan berbagai langkah penyempurnaan ketentuan dan peraturan perundang-undangan yang berkaitan dengan PBNP , juga optimalisasi dan intensifikasi penerimaan , kata Presiden . 
Atas keberhasilan menyelesaikan penyelesaian tiga Undang-undang yang mendukung penyempurnaan penerapan ketentuan penerimaan pajak dan PNBP , Presiden memberikan apresiasi kepada DPR . 
Presiden Susilo Bambang Yudhoyono menyatakan keyakinan nya bahwa Indonesia dapat melalui gejolak di pasar_modal global dengan dampak seminimal_mungkin . 
Saya yakin , dengan kekuatan fundamental ekonomi dan keuangan kita 
Insya_Allah gejolak ini akan dapat kita lewati dengan dampak seminimal_mungkin , kata nya dalam dalam Pidato Kenegaraan dan Keterangan Pemerintah Atas RAPBN 2008 beserta Nota Keuangan nya dalam Sidang Paripurna DPR di Jakarta , Kamis . 
Menurut Presiden , dalam beberapa hari terakhir , kita menyaksikan gejolak di bursa-bursa dunia yang dipicu oleh runtuhnya pasar subprime mortgage di Amerika Serikat . 
Dampak yang dirasakan dapat dilihat pada koreksi harga saham dan nilai_tukar uang yang cukup tajam di seluruh dunia termasuk Indonesia . 
Kondisi saat ini kembali mengingatkan bahwa globalisasi , selain membuka peluang-peluang baru bagi pembangunan kita , juga mengandung risiko-risiko yang perlu terus kita waspadai . 
Kita berharap bahwa langkah-langkah yang dilakukan oleh otoritas-otoritas keuangan di negara_maju , dapat segera meredam gejolak ini , kata Presiden . 
Menurut Presiden , meskipun perjalanan bangsa ini tidak selalu mulus dan mudah , dengan medan yang dihadapi kadang-kadang curam dan terjal , namun harus ada keyakinan bahwa arah yang ditetapkan sudah benar . 
Pada akhir pidato nya , Presiden mengajak untuk mengelola segala daya dan kemampuan yang ada termasuk kebijakan fiskal , secara efisien dan efektif dalam pelaksanaan pembangunan nasional di 2008 , sehingga hasil-hasil pembangunan nasional benar-benar dapat dinikmati oleh seluruh rakyat . 
Gubernur Bank Indonesia BI Burhanuddin Abdullah menyatakan optimisme nya bahwa pertumbuhan_ekonomi pada 2008 bisa mencapai target dalam RAPBN yaitu 6,8 persen . 
Kami kira itu , target yang optimistis 
bahkan kami berpikir pertumbuhan_ekonomi 2008 antara 6,5 sampai 7 persen adalah sesuatu yang tidak mustahil dicapai , kata Burhanuddin usai Pidato Kenegaraan dan Keterangan Pemerintah atas RAPBN Tahun 2008 dan Nota Keuangan nya , di Gedung DPR , Jakarta , Kamis . 
Dia mengatakan , hal-hal yang mendorong pertumbuhan tersebut , antara lain investasi yang mulai tumbuh dan berjalan . 
Sekarang ini , banyak kredit infrastruktur yang mengalir dari perbankan , kata nya . 
Dalam RAPBN 2008 , pemerintah menargetkan pertumbuhan_ekonomi 6,8 persen dengan defisit anggaran 1,7 persen dari produk domestik bruto PDB atau . 
Defisit tersebut , merupakan selisih antara penerimaan negara dan hibah dengan belanja negara . 
Dari angka tersebut , belanja pemerintah_pusat mencapai , sedangkan belanja ke daerah . 
Gubernur Bank Indonesia Burhanuddin Abdullah mengatakan situasi perekonomian dunia saat ini semakin membaik sehingga nilai_tukar rupiah diperkirakan akan kembali stabil di per dolar AS . 
Kita melihat dari laporan perkembangan terakhir , situasi semakin kondusif dan ' manageable ' dapat dikendalikan serta perekonomian dan nilai_tukar sudah kembali ke level yang cukup baik . 
Indeks juga seperti itu dan pasar SUN juga cukup stabil , kata Burhanuddin usai bertemu Presiden Susilo Bambang Yudhoyono di Kantor Presiden Jakarta , Senin . 
Menurut nya dengan kondisi itu , nilai_tukar rupiah akan kembali stabil meski sedang mencari titik keseimbangan baru , sehingga untuk menjaga nya Bank Indonesia akan tetap berada di pasar guna mencegah timbulnya ' volatilitas ' yang cukup besar . 
Kita akan menjaga dan mengawal stabilitas ini khusus nya untuk sampai pada masa yang datang sehingga bisa tenteram membangun perekonomian nasional lagi , kata nya . 
Dijelaskan nya , selama rupiah melemah pekan lalu , intervensi yang dilakukan BI terhadap pasar_uang tidak terlalu besar karena keterkaitan perekonomian nasional dengan obligasi perumahan Amerika Serikat tidak terlalu besar . 
Yang terjadi adalah penyesuaian portofolio yang kemudian membuat kita batuk-batuk , kata nya . 
Burhanuddin juga mengatakan dengan perkiraan rupiah akan kembali stabil itu , maka target inflasi pada tahun ini sebesar 6 - 6,5 persen akan dapat tercapai . 
Nilai_tukar rupiah pada Senin pagi ini , kembali menguat ke posisi per dolar AS setelah pada pekan lalu sempat melemah ke posisi per dolar AS . 
Bank Indonesia BI menyatakan akan berupaya menjaga volatilitas pergerakan rupiah sehingga rata-rata nilai_tukar pada level per dolar Amerika Serikat AS pada 2008 . 
Kisaran nilai_tukar tersebut cukup realistis dengan mempertimbangkan perkembangan faktor fundamental perekonomian nasional yang semakin membaik , kata Deputi Gubernur BI , Aslim Tadjuddin dalam Rapat_Kerja Komisi XI DPR dengan Menteri Keuangan di Gedung DPR / MPR Jakarta , Senin . 
Ia menambahkan , meski rupiah pada akhir-akhir ini sempat tertekan akibat kasus subprime mortgage namun berbagai langkah bank_sentral asing terutama The Federal Reserves Bank_Sentral AS untuk mengendalikan masalah tersebut bekerja dengan baik sehingga pada tahun 2008 diharapkan keadaan rupiah semakin terkendali . 
Memperhatikan langkah kemajuan dari berbagai langkah kebijakan yang ditempuh beberapa bank_sentral negara maju khusus nya The Federal Reserves untuk mengatasi krisis pasar kredit global , kami mengharapkan kondisi pasar keuangan global kembali pulih sehingga turut memberikan dampak_positif terhadap pasar keuangan domestik , kata nya . 
Ia juga menambahkan , pengaruh negatif dari krisis subprime mortgage yang menekan rupiah bukan lah faktor penyebab yang fundamental . 
Namun demikian ia mengatakan , BI dan Pemerintah tetap waspada memandang dampak lanjutan dari akibat krisis tersebut meski telah mulai terkendali . 
Untuk itu , menurut dia , BI dan Pemerintah akan senantiasa menjaga kestabilan makro ekonomi dengan memberikan sinyal positif kepada pasar keuangan untuk meningkatkan kepercayaan pasar terhadap stabilitas sistem keuangan dan makroekonomi . 
Sementara itu , terkait dengan asumsi nilai_tukar dalam RAPBN 2008 per dolar AS , Aslim mengatakan , masih realistis dan tetap searah dengan perkiraan BI . 
Deputi Gubernur Bank Indonesia BI Aslim Tadjuddin mengatakan , cadangan devisa Indonesia tergerus sekitar 127 juta dolar AS untuk melakukan intervensi di pasar valuta asing guna menjaga nilai rupiah menyusul pengaruh negatif krisis subprime mortgage di Amerika Serikat AS dan untuk membayar utang . 
Cadangan devisa jelas berkurang karena kita memerlukan itu untuk intervensi serta untuk menjaga stabilitas nilai_tukar rupiah dan juga untuk pembayaran utang , kata Aslim usai rapat_kerja Komisi XI DPR dengan Menteri Keuangan membahas RAPBN 2008 di Jakarta , Senin . 
Posisi cadangan devisa akhir Juli 2007 mencapai 51,9 miliar dolar AS sedangkan pada Jumat 23 / 8 , menurut Aslim Tadjuddin , cadangan devisa turun menjadi 51,73 miliar dolar AS . 
Ia menambahkan , sebagai bank_sentral maka intervensi untuk mengurangi pelemahan rupiah perlu dilakukan agar nilai_tukar rupiah tidak jatuh dan membahayakan perekonomian . 
Jelas kita membutuhkan nya untuk intervensi guna menjaga supaya nilai_tukar rupiah itu tidak volatile berfluktuasi , kata nya . 
Ia mengharapkan , krisis subprime mortgage tersebut dapat segera selesai setelah adanya tanda-tanda perbaikan menyusul tindakan yang dilakukan The Federal Reserves AS / The Fed Bank Sentral AS . 
Tapi ke_depan , dengan tindakan yang dilakukan ' The Fed ' dan semua mengekspektasikan ' The Fed ' akan melakukan pemotongan suku bunga dan itu mudah-mudahan dapat mengurangi dampak ' subprime mortgage ' , akan memberikan dampak_positif terhadap nilai_tukar rupiah , kata nya . 
Ia berharap dalam waktu dekat nilai_tukar rupiah akan kembali ke level per dolar AS . 
Pemeringkat Efek Indonesia Pefindo memutuskan untuk menetapkan kembali peringkat idA- Single A Minus ; Stable Outlook terhadap PT Bank Pembangunan Daerah Jawa Timur Bank Jatim untuk periode 31 Juli 2007 sampai dengan 11 Juli 2008 , kata Direktur Utama Pefindo Kahlil Rowter , dalam sebuah pernyataan nya di Jakarta , Selasa . 
Menurut nya , peringkat tersebut diberikan berdasarkan data dan informasi dari perusahaan serta laporan_keuangan auditan per 31 Desember 2006 serta laporan_keuangan tidak audit per 31 Maret 2007 . 
Perusahaan dengan peringkat idA memiliki dukungan kemampuan yang kuat dibanding obligor Indonesia lain nya untuk memenuhi kewajiban finansial jangka_panjang , namun cukup peka terhadap perubahan keadaan yang merugikan , jelas nya . 
Tanda kurang - menunjukkan bahwa peringkat yang diberikan relatif lemah dan di_bawah rata-rata kategori yang bersangkutan , tambah nya . 
Perusahaan minyak dan gas PT Medco Energi Internasional Tbk MEDC telah mengalihkan sejumlah 1.689.393.006 saham atau setara dengan 50,695 persen saham yang diterbitkan perseroan , kepada anak_perusahaan baru , Encore Energy Pte . Ltd . Encore Energy , sebuah perusahaan yang didirikan berdasarkan hukum Republik Singapura . 
Menurut Direktur MedcoEnergi Yani Panigoro dalam laporan nya kepada Ketua Bapepam - LK di Jakarta , Selasa , sebelum nya 50,695 persen saham MedcoEnergi tersebut dimiliki oleh anak_perusahaan perseroan yakni Dencisco Energy Resources Pte . Ltd . dan Aman Energy Resources Pte . Ltd . 
Ia juga melaporkan bahwa Mitsubishi Corporation Mitsubishi , salah_satu perusahaan terbuka terbesar bidang perdagangan di Jepang , telah menanamkan modal nya 352 juta dolar AS untuk mendapatkan 39,4 persen saham yang diterbitkan Encore Energy . 
Penanaman modal Mitsubishi terhadap Encore Energy , memberikan Encore dan Mitsubishi kepemilikan tidak langsung masing-masing 30,721 persen dan 19,974 persen di MedcoEnergi . 
Encore Energy akan tetap menjadi pemegang_saham pengendali di MedcoEnergi , tambah nya . 
Kurs rupiah terhadap dolar AS di Pasar Spot Antar Bank Jakarta , Selasa pagi , merosot tajam kembali di atas level per dolar AS , pelaku_pasar masih khawatir dengan prospek ekonomi AS . 
Nilai rupiah melemah menjadi per dolar AS dibanding penutupan hari sebelum nya atau turun 30 poin . 
Pengamat Pasar uang , Edwin Sinaga , di Jakarta , mengatakan kasus Subprime Mortgage di Amerika Serikat masih menimbulkan kekhawatiran terutama terhadap prospek pertumbuhan_ekonomi AS . 
Karena itu , pelaku lokal lebih cenderung memegang dolar AS ketimbang rupiah , meski Bank Indonesia BI menyatakan akan tetap menjaga rupiah , kata nya . 
BI bahkan menyatakan rupiah diperkirakan akan kembali menguat ke level sebelum nya yaitu per dolar AS , ujar nya . 
Karena itu kasus Subprime Mortgage di AS sebenarnya masih belum reda , bahkan cenderung meningkat , ucap nya . 
Menurut dia , rupiah masih sulit untuk bisa menguat hingga bisa mencapai level per dolar AS , karena situasi pasar keuangan global masih belum normal . 
Kami memperkirakan rupiah akan kembali melemah hingga berada pada posisi sampai per dolar AS , kata nya . 
Deputi Gubernur Bank Indonesia Muliaman D Hadad mengatakan pertumbuhan kredit per Agustus 2007 yoy mencapai karena adanya realisasi dari Anggaran Pendapatan Belanja Daerah APBD . 
Pertumbuhan nya kredit dua puluh sekian persen , di atas dua puluh persen , kata nya seusai Rapat_Kerja dengan Komisi XI DPR RI di Jakarta , Selasa . 
Ia mengatakan pertumbuhan kredit biasanya lebih besar pada semester dua karena realisasi APBD dan APBN yang mulai berjalan . 
Untuk itu , ia mengatakan pihak nya optimis pertumbuhan kredit untuk tahun ini mencapai 21 - 22 persen sesuai dengan rencana bisnis bank . 
Menurut dia saat ini kredit tumbuh rata-rata 20 - 25 triliun , meski hal ini tidak sebesar bulan Juni yang mencapai . 
Sementara itu ia mengatakan meski masih sedikit hambatan berupa tingkat bunga yang masih dianggap tinggi dan belum menyesuaikan dengan BI Rate yang terus turun , namun intermediasi perbankan masih tetap berjalan . 
Tinggi nya suku bunga tersebut karena biaya dana cost of fund , target margin keuntungan profit margin dan biaya operasional overhead cost diperkirakan masih tinggi . 
Ia menambahkan rata-rata suku bunga kredit bank saat ini berada di kisaran rata-rata 9,6 - 13,8 persen . 
Namun menurut dia , tingkat suku bunga dapat ditekan bila persaingan bisnis perbankan makin kompetitif sehingga intermediasi perbankan pun semakin membaik . 
Namun , tidak sebesar yang diharapkan dan BI sudah mensosialisasikan hambatan ini kepada perbankan , kata nya . 
PT Multi Prima Sejahtera Tbk LPIN melalui PT Multi Usaha Wisesa , telah menjual 50 persen saham PT Lippo Melco Autoparts kepada Mitsubishi Electronic Company , pihak yang bukan merupakan pihak terafiliasi dengan perseroan . 
Direktur Multi Prima Sejahtera Tbk , Hery Soegiarto dalam laporan nya kepada Bursa Efek Surabaya BES di Jakarta , Rabu , mengatakan transaksi tersebut dilaksanakan pada 24 Agustus lalu dan perseroan telah menerima dana hasil penjualan saham tersebut . 
Namun ia tidak menyebutkan berapa nilai transaksi dan tujuan dari penjualan saham tersebut . 
PT Multi Usaha Wisesa merupakan anak_perusahaan perseroan dengan kepemilikan saham 100 persen . 
Perseroan juga memiliki anak_perusahaan lain dengan kepemilikan penuh , yaitu PT Kymko Motor Sales , PT Metropolitan Sinar Indah dan PT Metropolitan Tirtaperdana . 
Berdasarkan data BES , komposisi pemegang_saham PT Multi Prima Sejahtera Tbk terdiri dari publik di bawah 5 % sebanyak 70,29 persen , Pacific Asia Holdings Ltd . C / O PT Ciptadana Sekuritas 25 persen dan PT Lippo E - Net Tbk 4,71 persen . 
Pemeringkat Efek Indonesia Pefindo menegaskan kembali peringkat idBBB- untuk Obligasi II PT Pembangunan Perumahan PBPR Tahun 2004 yang akan jatuh_tempo pada 1 September 2007 . 
Dalam sebuah pernyataan nya di Jakarta , Rabu , Pefindo mengatakan , saldo kas perusahaan pada akhir semester pertama 2007 , sehingga perusahaan akan memerlukan pinjaman baru untuk membayar kembali obligasi yang jatuh_tempo tersebut . 
Perusahaan sekarang sedang dalam proses finalisasi dokumentasi pinjaman dengan sebuah bank swasta dan sebuah bank milik pemerintah untuk pinjaman , kata Pefindo . 
Pemeringkat Efek Indonesia Pefindo menegaskan peringkat idA- untuk PT Serasi Autoraya SERA dan outstanding Obligasi I Tahun 2003 yang akan jatuh_tempo pada Juli 2008 dengan prospek peringkat tersebut stabil , kata Pefindo dalam pernyataan nya di Jakarta , Rabu . 
Menurut Pefindo , peringkat tersebut didukung oleh posisi pasar SERA yang kuat di usaha penyewaan mobil , aliran pendapatan yang berkelanjutan dari jasa leasing sewa guna usaha dan proteksi arus_kas yang terus-menerus . 
Komposisi pemegang_saham SERA per 30 Juni 2007 , sebagian_besar masih dikuasai oleh PT Astra International Tbk ASII dengan kepemilikan saham 99,9975 persen , sementara sisa nya 0,0025 persen dipegang oleh PT Arya Kharisma . 
Lembaga pemeringkat Fitch Ratings , Senin , menyatakan pihak nya telah menaikkan rating individual PT Bank Niaga Tbk BNGA dan PT Bank Lippo Tbk LPBN menjadi ' C / D ' dari ' D ' . 
Pada saat yang sama , Fitch menaikkan Peringkat Nasional Jangka Panjang LPBN ke ' AA - idn ' dari ' A + idn ' . 
Fitch Ratings , dalam siaran_pers nya , Senin , mengatakan bahwa prospek rating kedua bank itu tetap di stabil . 
Menurut Fitch , kenaikan rating individual BNGA mencerminkan profitabilitas yang meningkat , kapitalisasi yang kuat dan stabil di bawah bendera anak_perusahaan CIMB Grup CIMBG , grup perbankan terbesar kedua di Malaysia berdasarkan jumlah aset . 
Bank Niaga diharapkan mampu mengambil keuntungan dari keahlian CIMBG , terutama di bidang manajemen_risiko , treasury , perbankan korporasi and perbankan Islam . 
Sementara untuk kenaikan rating individual dan peringkat nasional LPBN mencerminkan kemampuan mempertahankan neraca yang sehat , kualitas aset yang kuat , dan profitabilitas yang meningkat sejak dipimpin oleh tim manajemen yang diangkat oleh Khazanah . 
Pinjaman LPBN meningkat dengan cepat di tahun 2005 - 2006 namun kualitas nya belum cukup teruji . 
Hanya saja Fitch merasa yakin rasio pinjaman bermasalah tetap rendah 1,7 persen dari total pinjaman di akhir semester pertama tahun 2007 dan pencadangan kuat 193 persen dari pinjaman bermasalah . 
Hingga 28 Maret 2007 , pemerintah telah menerbitkan obligasi negara , yang terdiri atas obligasi negara berbunga tetap fixed rate 60,02 persen dan obligasi negara berbunga tidak tetap variable rate 39,98 persen 
Menurut data yang diperoleh dari situs resmi Ditjen Perbendaharaan Depkeu , Rabu , penerbitan obligasi yang bisa diperdagangkan tradable securities mencapai , serta obligasi tidak bisa diperdagangkan non - tradable securities , yang seluruh nya dipegang oleh Bank Indonesia . 
Dari obligasi yang bisa diperdagangkan itu , obligasi negara dalam mata_uang rupiah mencapai dan obligasi negara dalam mata_uang dolar AS mencapai kurs , termasuk penerbitan terakhir RI0037 pada 14 Februari 2007 senilai 1,5 miliar dolar AS . 
Sedangkan untuk obligasi negara dalam mata_uang rupiah , Pemerintah telah menerbitkan obligasi negara berbunga tetap hingga , yang terdiri atas berupa Surat Utang Negara atau SUN dan berupa Obligasi Negara Ritel atau ORI . 
Selain itu , pemerintah juga telah menerbitkan obligasi negara dalam rupiah dengan bunga tidak tetap hingga . 
Bank Pembangunan Asia ADB bekerja_sama dengan Departemen Pertanian meluncurkan buku strategi pembangunan pertanian dan perkotaan untuk menuju visi ekonomi kota yang lebih sejahtera dan terdiversifikasi pada 2020 . 
Dikutip dari situs resmi ADB , Jumat , buku tersebut merupakan hasil kajian kedua pihak tentang pembangunan ekonomi dan perkotaan dalam tiga dasawarsa terakhir dan berdasarkan temuan-temuan dari bantuan-bantuan teknis yang selama ini diberikan untuk mendukung pembentukan strategi jangka menengah di sektor itu serta menjadi input penting dalam persiapan rencana pembangunan_sosial ekonomi 5 tahun . 
Perusahaan pertambangan minyak dan gas PT Medco Energi Internasional Tbk MEDC melalui Medco Energy US LLC . Medco Energy US , anak_perusahaan yang dimiliki sepenuh nya oleh perseroan , telah menemukan gas_alam bersih di perairan federal sekitar 75 mil sebelah Barat Daya Galveston , Texas Teluk Meksiko , Amerika Serikat . 
Menurut Direktur Pengembangan Medco Rashid I. Mangunkusumo , dalam laporan nya ke Bursa Efek Jakarta BEJ di Jakarta , Rabu , perseroan berencana untuk memasang konstruksi dasar_laut caisson dan jalur pipa untuk mengalirkan gas dari sumur tersebut ke fasilitas terdekat di blok Brazos 451 . 
Produksi awal diharapkan berlangsung dalam 90 hingga 120 hari . 
Medco Energi US memiliki 60 persen working interest dan merupakan operator dalam proyek ini , jelas nya . 
Medco Energi US juga berpartisipasi dalam proyek pemboran yang dilakukan Red Willow Offshore LLC . Ignacio Colorado , dan telah menemukan gas_alam bersih pada kedalaman 17 ' pada pasir Cris - K2 , kata nya . 
Produksi awal diharapkan berlangsung dalam 90 hingga 120 hari . Medco Energy US memiliki 54 persen working interest dalam proyek ini , tambah nya . 
Penemuan gas ini akan meningkatkan cadangan gas Medco Energi pada akhir tahun 2007 . 
Perusahaan properti PT Bakrieland Development Tbk ELTY di Jakarta , Rabu , menyatakan dalam tiga bulan pertama hingga Maret 2007 berhasil membukukan laba_bersih konsolidasi , atau melonjak 543,98 persen dari pada periode sama tahun lalu . 
Laporan keuangan kuartalan perseroan dan anak_perusahaan memperlihatkan pertumbuhan laba_bersih yang signifikan tersebut didorong oleh peningkatan penjualan bersih nya dari pada kuartal pertama 2006 menjadi pada kuartal pertama tahun ini . 
Demikian pula laba usaha perseroan , dalam waktu yang sama terangkat dari semula menjadi , sehingga laba_bersih per saham EPS - nya meningkat dari menjadi meski perseroan menanggung beban lain-lain bersih yang meningkat dari menjadi . 
Pada tahun lalu , PT Bakrieland Development Tbk dan anak_perusahaan nya membukukan laba_bersih atau per saham , turun 26,95 persen dibandingkan tahun 2005 atau per saham . 
